
---
date: "2019-10-17"
title: > 
    "The Leader, Karl Marx", "Le jeune Karl Marx", "Ideologia" e Olavobrotherismo cultural
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IT6jj0foYSw >}}o motivo de ter um baby ea e tudo bom
com essas pessoas maravilhosas que
sempre aparecem aqui nesses meios de
noite e de manhã a gente aparece por
vocês
tranqüilo o uso essa oportunidade e esse
espaço que eu tenho com vocês pra falar
um pouco de marxismo sismo
[Música]
vamos começar a falar sobre uma coisa
muito legal
desde 2003 quando eu disputei na
internet e sair do youtube começou essa
perspectiva o exagerado e que reconhece
em tudo que for de esquerda
basicamente foi tornando o marxismo
discurso por muitas pessoas e olavo ele
divulgou uma coisa chamada maxímino
cultural que envolveriam espécie de
bônus shine ano de revertê la
digo-te manipulada pela ideologia todo
mundo transformar as pessoas em
marxistas de alguma maneira ou de outra
através de todos os meios possíveis
dentro das escolas dentro da mídia
dentro disso daquilo e aí encaixa dentro
diz qualquer coisa que seja basicamente
de esquerda essa era essa tem sido essa
esse tem sido o discurso vigente e na
boca de muita gente e que contribuiu em
alguma medida
o funcionário público não foi só isso
mas tem várias outras coisas a pena de
perda de outras coisas a gente tem isso
como um ponto de referência
bom eu gostaria de fazer esse teve 12
pontos
para falar um pouco sobre a experiência
que eu tenho tido na minha universidade
que eu tenho feito na universidade
pública na graduação a universidade
pública não ele vê a minha outra doação
não foi uma universidade pública e como
a minha graduação em direito e eu nunca
vivenciei nada próximo disso é nessa
graduação e magra
agora eu faço na universidade pública a
gente vê assim e eu não fui jogado a sua
história inclusive é muito bem entende a
da ua
essa suposta afirmação de que ele
estaria havendo marxismo cultural dentro
da universidade mas então eu estou aqui
para fazer um relato pessoal de uma
coisa real que acontece comigo que é a
minha experiência pessoal ea da ótica
seca da unb e eu sou o curso de história
bom
de onde eu vejo de onde o óleo o que
mais tem na universidade brasileira ou
pelo menos na unb nessa universidade
específica é um vínculo muito grande com
a arte as fotografias não seja certo em
vários aspectos da historiografia
franceses são muito fortes no país que a
bibliografia que a gente usa é muito
fortemente voltada pra bibliografia
francesa e boa parte do corpo que está é
claro no o corpo de 110 professores não
para o corpo docente os professores
recentes álbuns
o corpo docente a boa parte deles é
formado tenha um mestrado ou doutorado é
uma coisa assim na frança então é é a
gente é percebe muita doutrinação de
história francesa e esse torneio é
francesa em geral não é uma
historiografia marxista muito muito
longe disso o sinal
tem algumas escolas que são fortes lá
tem um nome zinho que aparecem em
qualquer lugar que é tabu a da escola
dos análise é uma escola que inclusive
eu não gosto nada se não gosto mesmo eu
tenho raiva inclusive já existem é é o
tema pra outro vídeo pra outro momento e
o que acontece então você vê que muitos
professores apesar de terem a posições
de história francesa muitas das vezes
muitos deles são de esquerda muitos
deles são claramente de esquerda e em
algumas matérias sobretudo quando são
matérias vontade prometendo elogia
didática que às vezes não é nem do
próprio corpo de história e didática é
uma matéria relacionada ao os que você
faz pra virar professor né se faz uma
licenciatura você faz didática no caso
da unb
a gente faz didática na no curso de
educação e no curso de educação aparece
nessa matéria da fazenda de idade que se
messi inclusive aparece muito questões
assim não que a educação liberal é isso
e não sei que tipo assim transforma a
educação liberal num grande câncer
só que os professores estão apresentando
esse tipo de coisa eles não
necessariamente têm qualquer vínculo com
o marxismo embora eventualmente um outro
alto que aparece nesse discurso tenha
relação com max ou seja max se declara
marxista de alguma coisa do machismo mas
é isso está longe de ser unanimidade e
mais importante do que tudo é é
necessário destacar que nem porque a
pessoa faz críticas ao liberalismo ou
qualquer coisa assim a pessoa se torna
marxista de pronto não necessariamente
ela pode ter coisas em comum com pessoas
que são marxistas e nem por isso semas e
se um narcisismo como sinônimo de
esquerda quando toco qualquer um que foi
de esquerda é marxista software ou
hardware
se você for levar a interpretação desse
nível
tosca obviamente é então obviamente
muitos professores de esquerda sendo
costurados marxistas e isso é um trato
na linguagem né então muita gente usa
esse trato na linguagem pra a suscitar o
estado de medo né
o mesmo coletivo contra o marxismo
porque aí você volta exemplos históricos
como os exemplos referências do estádio
e mal né stalin que perseguiu até os
seus os seus ex-colegas do dos
bolcheviques e mal que reputa
administração causou problemas como a
fome a china e tudo mais e aí cria-se
assim conhece política do medo né
cuidado tá todo mundo nasce está sozinho
agora o problema tem a ver com baixa
propaganda é baixa propaganda e no final
das contas tem até nome nos estados
unidos pra isso é o macarthismo enfim o
meu ponto é o seguinte é um absurdo a a
socialista de esquerda socialista que de
repente começou a aparecer gente com
poder e capacidade de ser eleita se
declarando marxista por exemplo nos
estados unidos você tem essa moda do do
socialismo democrático é que assim não
existiria e de repente foi parido esse
socialismo democrático no centro dos
estados unidos com a legenda governadora
com possibilidade de eleger presidente
pelo menos de participar dos debates
públicos um candidato à presidência da
república o sanders
é com essa bandeira de socialismo
democrático também não é exatamente
marxismo enfim um marco mundial eu
concordo com algumas coisas mas
obviamente não é a mesma coisa qq
ou então há um ambiente muito diferente
nova de max
mas não é a mesma coisa que max do
século 19 é digamos assim
então é com esses discursos aflorados
é importante notar que existem algumas
produções que são propriamente marxistas
eu acho eu acho legal a gente usar esse
esse espaço aqui pra fazer uma
divulgação delas em uma obra que sai
agora em 2017 chamado rock é o novo max
é o max novo marco do vinho
o jovem max então e se esse time de 2017
você encontra na internet que eu acho
que é importante você dá uma olhada e
tem outro filme e tem outra coisa que
foi lançado recentemente pelo governo
chinês
o líder chinês que tem sete episódios e
achei muito interessante porque ele
trata de coisas como dodô e lenista ali
o século 19 na porta do século 19 e que
trata da vida o jovem max é um filme que
trata do início da vida do max e esse
rick a max de líder karl marx trata da
vida inteira do mars estão obras de
ficção obviamente inspiradas em um
personagem que tem biografia vê é real
histórica mas são obras de arte e porque
eu sinto essas coisas eu acho
interessantes dada uma maquinação press
tem um momento lá que fala sobre que
livro da saga da família de karl marx
tem um subtítulo crítica da crítica
crítica é coisa nesse sentido que na
primavera
o jovem max é atribuído a esposa de max
como se ela tivesse tido aquela ideia é
e no jovem não joga mas tem a atribuição
e no desenho libertem outra atribuição
como se tivesse origem uma discussão
entre ele e em euros e uma piadinha que
eles fazem life mas e o que interessante
dessas coisas que as representações que
a gente tem
as representações é que a gente vai do
centro do filme ou do vídeo finalmente
as representações que a gente tem a
cultura não são exatamente o que as
coisas são ou historicamente for correto
isso é muito legal isso é muito legal
mesmo então a duas representações nenhum
ela tentando desmerecer desfazer de nós
as apresentações artísticas biográficas
dizendo que a origem do daqueles
subtítulo há crítica à crítica crítica
um membro é seriam diferentes
o interessante aqui se alguém assistir
aquele vídeo aquela coisa aquele filme
aquele desenho ea pessoa pode tomar
aquilo como um verdadeiro
ele entrou getjar daquela coisa e achar
que não se refere a um aspecto realmente
história
então a gente tem que tomar cuidado com
as representações as representações não
só artísticos na representação que o
povo ou algo faz quando ele diga que é o
máximo que ele deixa de ser porque ele
está assim objectivamente uma coisa
chamada guerra cultural
o lago como já disse em várias outras
oportunidades não inventou essa coisa de
guerra cultura que é cultural é um nome
que se dá originalmente até se usem
alemão porque era uma coisa é importante
na historiografia durante muito tempo a
entender os textos históricos a de
protestantes relacionados a tópicos de
católicos relacionados os protestantes
eles têm que tomar cuidado por exemplo
quando você for analisar isso quando
existe uma guerra cultural para além das
guerras reais que existiam
liuzzi protestante até protestantes
contra protestantes e católicos contra
católicos mas no início da formação dos
estados modernos né
em portugal sendo um dos primeiros
estados modernos a se formar mas ali no
século 16 ou ouvindo atendimento a uma
disputa que se transformou em disputa
não religiosa mas sim uma disputa
política e aí quando você tem essa
disputa
ah ah ah essa disputa política de fato
as pessoas começam a representar nos
discursos os adversários de maneira
negativa não da maneira que eles
realmente são digamos assim
então você não pode pegar uma um texto
do século 16 é de católicos falando de
protestou de falar nos que é uma fonte
histórica do que santos no restante não
só conte histórica do que o católico e x
específico escreveu aquele texto queria
que fosse entendido
ah ah ah ah como ele gostaria que fosse
entendido a os protestantes fossem
entendidos os protestantes e vice-versa
enfim a então o que colocar que eu
pensava nisso tudo é pra mostrar pra
vocês que as pessoas que falam é de max
smo que não sou marxistas e normalmente
seu anti max steel
elas vão fazer uma representação
obviamente negativa
isso nem sempre significa mentir pode
significar você pegar apenas os aspectos
negativos de uma a de uma resistência a
que a gente chama de socialismo real
os lugares de onde ocorreu o socialismo
a revoluções de com bandeiras
socialistas tentaram implantar governos
com base nestas perspectivas
então você pode olhar pra pra união
soviética e pegar todos os aspectos
negativos do anúncio médicos portugal
olhar para a china olha todos os
aspectos negativos da china
mesmo com um bom espaço interno é né e
você pode e outras pessoas que também é
cultural fazer a mesma coisa sentido
contrário ao tentar mostrar os pontos
positivos que tem na china
hoje em cuba que lá tem os médicos não
sei o que papai pipe então né não
necessariamente quem tá nesse tipo de
guerra cultural está mentindo não
necessariamente eventualmente sim ele
também tem gente que não liga pra isso
de simplesmente se basear na verdade nem
acredita que exista uma verdade em si
enfim mas o fato é que as representações
que a gente formou muitas vezes só há a
base das nossas intenções de ação no
mundo ea só no mundo nesse caso político
e às vezes isso não significa
necessariamente que a pessoa está
tentando distorcer a realidade ou
qualquer coisa assim como a gente vê
nessas duas obras que eu citei o jovem
marcos de um lado e o líder al attiyah e
outro apresentando versões diferentes
sobre como teria sempre de geografia de
março que surgiu o nome e crítica da
crítica crítica
então tanto é o qual é o problema quando
a gente entra em 22 históricas
o problema é que a gente só tem acesso
aos fatos do passado através de
apresentações representações e as
representações índice assim disse mano
porque além da percepção da pessoa que a
fonte histórica ainda tem aquilo que
interessa para ela escrever e ela pode
ter percebido de uma maneira e relatado
de outra maneira por interesse xyz
então a gente tem um limite estourado no
centro por isso que eu não gosto muito
daquele aquelas apresentações que a
gente tem no youtube que essa narrativa
sabe a aí chegou um cara que fez isso
fez aquilo fez aqui um outro ele foi pra
isso ele tem um só quando entra no
psicológico então eu quero tirar a cueca
pela cabeça né
quando o pessoal fala assim a imagina os
índios estava quando os brasileiros
estavam chegando com os portugueses
estão chegando no brasil os indígenas
pensaram isso pensar que tem como é que
você com base em que você sabe o que as
pessoas apesar de você tem registros de
interpretações dos portugueses chegou no
brasil e você acha
além disso você pode consegue alcançar o
que pensarão os indígenas que por não
faz o menor sentido não faz o menor
sentido
então a gente tem que no mínimo 1 bilhão
a gente precisa dar um passo para trás
nas perspectivas historiográficas do da
história única do pessoal que entra na
internet para falar e tentar mostrar
como a gente chegue às informações
através das fotos que vê não
simplesmente passar da hospedado
hospedado certa quem não sabe nada
você não sabe que eu não é revolução
francesa não sabe você não sabe você
nunca ouviu falar de roubo sp
aí você copa da brasil galera que você
estabelece uma narrativa simples
agrícolas não almoçam francês começou
porque fez isso e veja que não sei que
você construiu uma linha do tempo
simples e consegue tipo sim criar na
verdade um quadro de referências básicas
da pessoa se encontrar quem é o bispo
pierre quem é quem na época do terror ou
o que foi o teor e não sei que apresenta
uma linha básica que desde a linha
básica é uma coisa que inclusive vocês
deveriam ter aprendido na graduação sabe
a interdição nem deveriam entender a
internet para compreender esse tipo de
coisa
depois que você tem a linha básica aí a
gente vem com o segundo nível que é o
nível do dólar que a internet deveria se
esforçar para apresentar que em que se
baseou nas informações do tipo detinha o
bpn por exemplo já que vem assim forma
como se sabe que existe um ppr que isso
não é lá um personagem literário
inventado
então você tem que começar a cruzar
fontes começar a compreender como é que
a gente amazônia informação hoje como é
que resta à memória a sempre de um
suposto pacto no passado para a gente
ficar mais rigoroso na capacidade de
interpretar o passado não chegar nenhum
maluco aqui porque os malucos se baseia
em fontes certo em muitas coisas
inclusive bateu do outro das quais o lá
participou aquela de que o negócio
o brasil estar alerta então o o o vídeo
do brasil paralelo ele é muito melhor do
que o que eu posso produzir tecnicamente
e que eu posso fazer
após colocar imagens e não sei que os
caras fizeram a filmagem de drone mesmo
dom gelada do prédio do rio de janeiro
não sei que mostrar qual que desde ontem
um chamariz estético é código de platão
lembrando os chamarizes técnico alimenta
de um jeito gostoso dinho que ajuda a
convencer então mais importante do que
simplesmente estabelecer uma narrativa
zinho que teria acontecido é meu
trabalho
olha só eu vou apresentar uma coisa
provavelmente outras pessoas vão
apresentar coisas completamente
diferentes no entanto apresentou eu
preciso te dar elementos você ouvinte aí
por outro lado que você sabe o que é a
diferença de um trabalho sério pra uma
narrativa gostosinho lhe certo então
como é que eu posso fazer isso e aí com
isso eu faço eu posso inclusive um
exercício de humildade eu digo pra vocês
olha eu não conheço a história da
colonização do brasil pelos portugueses
com naldo da referência eu não sou
especialista no tema muito provavelmente
um bicho desses do brasil para gastou 35
no mês a mário estudando o tema ele sabe
referências inclusive fontes mais do que
eu que nunca parei de estudar isso com a
finalidade de produzir alguma coisa que
inclusive podem alavancar né
na perspectiva nacional como um todo
então esse cara o nome extenso tem
conhecimento de fontes inclusive maior
do que eu acho que ele faz um exercício
de retórica que é importante que a gente
consiga fazer as pessoas entenderem como
funciona esse setor
então 11 no primeiro movimento que eu
gostaria de fazer em relação ao tudo
nesse mundo algo que a gente tá é
primeiro dá soco no nariz de 75 do mundo
neste relatório que que o que propõe o
ceticismo
[Música]
é o que propõe o ceticismo a princípio
uma incapacidade de chegar design uma
incapacidade de chegar vendendo o que
propõe como é a maneira de a gente
atacar o ceticismo extrema a gente poder
chegar a afirmações eram semelhantes
parecidas com verdade com cara de
verdade e substanciados para além de
valor semelhante que só aparecem com
verdade que se fundamentam em elementos
objetivos
então vou dar um exemplo específico de
uma coisa interessante que eu vi que eu
esqueci o nome eu vou dar o colar da
equipe rapidamente caixão texto a
conceito em caixa
o livro aqui achei que entender é é do a
norske do canal do do casal k 9
inclusive na caixa de pandora como ele
fala em caixa de pandora o que vocês
vêem imagina eu imagino que vocês passa
pela cabeça de vocês na representação de
uma caixa que cabe na sua mão e que você
pode abrir assim né
uma caixinha se essa representação que
itália e na mente de quem pensou e falou
e criou originalmente a caixa de pandora
é isso que vocês pensariam não é pois é
um livro muito interessante que se chama
caixa de pandora em português da dorna a
norsk hydro eu e eu e sei que eles farão
o seguinte que caixa é uma tradução e
deera no dia em que na verdade o que
significava a palavra taxa dória
isso representaria um vaso inclusive um
vaso bastante grande
[Música]
dodô e num todo mundo começou a falar
caixa ea caixa ea caixa e caixa e com o
passar do tempo as apresentações acabam
se aproximando de caixa e não como você
uma caixa do que a gente tem de marcar
que talvez em 2012 mil
mas enfim o que acontece em relação a
isso que por exemplo você vê este ano
meio do seu milhão ano aquele que joga
forte encaixe quando ora não tem não sei
se tem mas muitas representações do
caixa de pandora como um cachimbo é com
o chip quero que você abre libera os
males só que isso na verdade é
originalmente teria vínculo com a idéia
de um grande vaso
então se você fosse aproximar
objectivamente a receber aproximadamente
ativamente da experiência estética que
teve ou os
há os próprios gregos quando se falava
no nesse instrumento de de instrumento é
instrumento de pandora então como
análise que você faz
há um indo a fonte indo a como se a sda
o texto grego indo como eram as imagens
produzidas eventualmente você consegue
entender que a nossa experiência
estética quando a gente ouve a caixa de
pandora é completamente diferente da
experiência estética dos gregos quando
eles falavam em caixa de pandora então
você percebe que é possível fazer uma
análise objetivo tentando se aproximar
eventualmente a gente tem 11 acima uma
diferença radical de modo que a gente
nunca conseguirá chegar em alguns
aspectos ao que realmente chega a vez do
passado porque realmente acreditava
certos grupos ou mesmo o próprio
escritor de um texto específico talvez
em algum trecho específico de heródoto
de aristóteles enfim você não consiga
jamais saber o que realmente pensar na
cabeça dele mas com algumas análises
textuais com conhecimento da língua
você consegue se aproximar muito mais do
que eu lá experiência que foi a
padronizada com goulart correta
então por exemplo invasão tem uma
discussão muito grande uma exegese
acerca de plantão sobre as idéias é o
que significaria ter ido às idéias e aí
você vai pro normalzinho de filosofia
ele quer te dar resposta pronta e é isso
entrou dieta quando você pega um mouse
você repete que o manuelzinho tem lá
ronaldinho é feito por alguém tem
graduações tudo em nós a filha você
nunca leu sobre isso citando como
verdade é conseguir a filósofos e nunca
para o bayern não importa se você vai
fazer seu manoelzinho se reproduz a
gente começa a reproduzir um monte de
coisa na verdade totalmente distante
movie é como é que você consegue
melhorar nossa percepção acerca do
objeto
nível tentar tirar alguns erros se
aproximar do objeto se aproximar da
fonte
então eu dou é por isso que o nosso
inclusive na escola dos análise é porque
a escola é um jogador incrível quem quer
se aproximar da fonte reconstituir a
fonte qualquer coisa assim
uma bobagem do [ __ ] um negócio desde a
gente tem que voltar a tentar
reconstituir aspectos originais nas
fotos porque a gente não conseguir fazer
isso é tudo narrativa eu interpreto do
jeito que eu quiser
o lado interpreta do jeito que quiser e
quem fizer o discurso mais gostoso mil
acerto que está certo não é mais questão
de ter referência o objeto não é mais
vir apenas uma questão de você te o
discurso mas gostosinhos e convenceu
tentei um público de 50 o cara fez 111
discurso convenceu 48 eu convenci dois
irmãos josé itamar ele acha a maioria
pensa então quando é de funcionar
aí eu acredito assim a nossa força é
batalha contra análise em tempo integral
quattro essas idéias que aparecem por
exemplo do lúcio interna
ela é então é tentar acabar com isso aí
tem que retornar a fonte se a gente tem
que fazer as pessoas vêem as coisas e
entender mas só desenvolver métodos de
interpretação das fontes se é que o
objetivo está sendo reconhecido alguma
coisa no passado porque pode ser que não
seja tem pessoas que usam por exemplo
que faz filosofia que vai pegar um texto
de platão que usa para o teoricamente
para legitimar seu próprio ponto então
disse platão já dizia aí ator já dizia
married social que eu estou dizendo tá
com as costas à autoridade de plantão
aí o cara tá usando outras coisas que
não há entendimento história agora se
você está tentando ter um entendimento
histórico que será dado que batam
poderia pensar é uma perspectiva
internacional
um dos reflexos do texto de plantão no
seu que aí a 76 sobre por exemplo no
olhar o platonismo 14 uma corrente de 5
posterior do atom que provavelmente
pensando coisas muito diferentes do
bumba tão pensado mas usava o patrão
como refere
então você enquanto faz uma análise
histórica diz qual é a diferença da da
idéia de bem empatou e portinho apesar
de contínuos e do organismo que é é o
entendimento a mais de bottini o que não
é uma escola que de interpretação da
cantora que tenta aproximar papel de
ponte e nem que deportivo acertou e 4 11
essa é uma discussão a historiografia
enquanto segue positivo em novembro a
ser type sito em baton questões de
curtindo ou será que em portinho enfim
um novo criou coisas novas que inclusive
nem poderes nem poderiam estar a
perspectiva de platão
essas são questões historiográficas
propriamente dita que diálogo forte eles
têm que fazer um diálogo com as pontes
nada disso o domínio por exemplo nada
disso dormir
não não são minhas áreas de pesquisa não
são minhas áreas de profundo interesse
mas a gente tem que ter perspectiva
genérica geral espalhada numa população
de que tem como você chegava uma a uma
aproximação da verdade em relação às
coisas que aconteceram no passado então
é é necessário fazer análises da
história das pessoas e dos grupos a
quais as quais elas fazem parte e sem
também fazer uma uma uma aproximação
exagerada que desse ponto o único ponto
que analise a pé que às vezes as pessoas
usam a história sem perceber que diz que
existem diferentes diferenças
astronômicas entre um grupo que se sente
representado por uma identidade de hoje
ea identidade original que deu a
perspectiva desse grupo por exemplo se
você usa o termo 7 o cac foi vinculado à
sexta empírico o seu cepticismo do 6º
empírico é o mesmo do moleque corte de
internet que entra na internet fala
assim não sou cético que eu acredito
nada só depois científicas não tem nada
a ver isso com o 106º em público então é
importante notar que o mesmo a
o termo que identifica pessoas a através
do tempo pode identificar na verdade
pessoas que são completamente diferentes
então assim o o organismo do século 19
marxista não é o mesmo do comunismo do é
do enem obviamente inclusive lêem não é
simplesmente um reprodutor de marketing
mobile pensar em outras coisas ele a
prática coisas que não mudam o
pensamento de marx e ô ô ô ô a china
hoje que volta a ser marxista leninista
também não é exatamente max time inglês
ministra é o que tá meu irmão você tem
que enxergar o fato contra apple
acontecendo em real ou correndo e depois
você pode buscar a certas influências e
inspirações ou qualquer coisa assim mas
isso é importante não é a mesma coisa
não é uma coisa então o cara chega assim
e sei lá osa a a venezuela como exemplo
porque a venezuela do problema é isso
essa safadeza da retórica
isso é só só os cliques exclusivamente
safadeza retórica porque se a venezuela
deu pau
a china não deu e os dois nos 1 na
retórica usavam e usa o tempo inteiro o
cinismo do socialismo significa que os
dois são formas diferentes de uma
maneira de sua série também não fica com
essa porcaria discurso de verdade né
são formas de socialização completamente
diferente porque isso inclusive
capitalismo funciona assim como o
capitalismo é japonês na no mesmo
capitalismo sul coreano que não há mesmo
capazes nos estados unidos
então assim é importante a gente ter
essa capacidade de reconhecer a
alteridade coisas que têm o mesmo signo
de identificação que é o o olavo festa
vocês não compreender e certo acho
importante ressaltar o amor fosse uma
compreensão de que o sigma único é capaz
de abranger coisas
sentar nos aspectos negativos e
generaliza para órgão de todos os dois
inscritos nesse seu de identificação é a
mesma coisa que o claro na flot faz com
um feminismo um movimento negro e não
sei o que é isso tudo é muito
problemático
então a gente tem que identificar as
pessoas individualmente que agem dessa
maneira para que a gente possa a
obstruir a ação pública e política
dessas pessoas de criar imagens
negativas sobre grupos inteiros em
causando inclusive técnico da população
que quer dizer então que não pode ser
feminista agora porque se não há o
feminino vai acabar com a raça anos essa
semana porque eles não têm uma feminista
que mexeu com o seu filme de herói
favorito deles fazem esse tipo de coisa
a gente tem que tomar cuidado pra saber
dividir as coisas e saber quem a conhece
unidade porque política só se faz um
reconhecimento de identidade e
organização de grupo
a gente age de maneira considerando os
nossos a aaa os nossos aliados inclusive
os nossos aliados nem precisam ser
iguais a nós por exemplo que você tem o
fernando moura e surfando e brigando com
seus os seus compatriotas olavo provas
neckel do blog é um termo que eu uso
para identificar que todo mundo devia
usar esse tempo que identificará
nacional no que acredita num milagre que
segue o lado que são os passeios do lado
e de alguma maneira são influenciados
por esses essas propagandas que ele fez
e que ajudaram a eleger o presidente da
república e enfim lá dentro do jogo
novas não têm é não tenho uma sinergia
propriamente dita e eu prego o vosso
chamar de elaboradas por que eu tiro o
aspecto negativo que não ficou avenidas
ngola pet não sei que no local foi de r
conhece uma identidade ao norte de
galera que se junta ao redor do lago
cume motivos porque se identificam por
que não sofreu mundo
então você teve o o que aquela é aquele
cara
constantino nery foi logo ela por um
tempo até o reinaldo azevedo já foi meu
avô blog
então eles se reúnem em torno daquela
identidade conservador ou aqui é meu
liberal e no seu quê de pipa popó e e
esses caras
esses caras e se isolaram drogas eles se
ele se reúne de uma maneira a se
articular mas não necessariamente
extremidade brigando com os outros
inclusive acho uma coisa muito
interessante ter com as pessoas falassem
nossa era bem estupro fernando moura
porém esse bolo a firme nas suas
convicções e não ter sido mais um um
fiel seguidor cego do funcionário
duas coisas são muito importantes de
falar sobre esse evento é muito
importante primeiro
na verdade ele está sendo a até uma
pedra no sapato do governo é que o o
próprio o próprio funcionário fez um
vídeo falando mencionando sobre rené de
volta e tal
então é hétero muitos que desperta o uso
que usa desperdiçassem isso parabéns
fernando parabéns fernando porque tá
querendo fazer o que outras pessoas
tenham a mesma atitude do vilão e
enfraqueça o o o governo com sonar e de
s respeite-se mas na verdade na verdade
na verdade na verdade um fernando é
muito mais não está sendo coerente no
seu cap popó como ele estacionou certo
na verdade como ele foi atacado ele se
colocou na posição de defesa e reagiu de
uma forma que na verdade o cara que é o
radical
ele é um radical radical é quem se dobra
políticas necessariamente tem que se
dobrar no blog um vídeo que você tem que
se dobrar se darão muito de 10 8 desse
link sim você não tá afim
você vai achar você vai sair fora se
você sair fora você perde a sua energia
e depois como normal
coelho você não pode se espalhar e lá só
porque não se descobre as pessoas
individuais em retardar isso precisa ser
dito muito claramente sentindo a mesma
unb silva mandou nada nunca liga mudará
nada nunca
só que eu não acho que o fernandão seja
imbecil
vivo dizendo isso então o ele foi
atacado
ele criou um aspecto de de residência na
própria posição que ele se torne uma
referência ele se torne uma referência
às vezes talvez mais importante do
futuro do que o próprio arroladas rei né
ele se ele se diz desencaixe do lado e
ele se torna uma referência acima do
campeonato para algumas pessoas que se
incomodaram com o negócio de ficar
contra a droga em uma boca de sino
aspecto de conjunto e enfraquece o
governo nessa saída dele da base na
saída relativa nerds não ocorre só não
vou achar ele porque o lê
mas eu quero é continuar com poder na
china acreditam mas sociais o primeiro a
verdade que preocupar com essa força que
ele demonstra ele acaba se tornando um
centro de referência talvez no futuro
mais importante que procurou a 102 x 1
uma perspectiva estratégica que pode dar
frutos
sabe o que é ser inteligente também não
significa que você vai acertar sem que
eles podem simplesmente não dá frutos e
perder muita coisa ficar na metade
ecologicamente o rei que ele vai por
isso que ele vai tomar a galera e se
frustra efe
o fato é que essas articulações do pt
articula em grupo é racional
depois não é errado não é errado se acha
que o livro cd ea batata liberal a hora
que eu acredito na minha consciência e
não sei o quê pileggi vai colocar um
partido que acredita na sua consciência
de que você acredita site vai sair pelo
pdt mas a agir como o é sinal de luz
muito pelo contrário
você é muito mais esperta né o
virologista que é aquela molecada que
que segue canal agora é tem uma galera
de biologia do que entender
humana partir de interpretação de como
funciona os animais né contar com um
pouquinho de hoje se acha que é uma
porcaria de um animal é que verificassem
limpo ele ele é mais racional
se ele não gostava da única pessoa que o
pessoal está caçando e sair fora ficar
sozinho
acho que é mais racional se você acha
que sei se é mais racional você só mesmo
é desculpa então sim é toda saída de um
grupo só faz sentido se você estiver
estabelecendo um outro grupo irá
continuar funcionando então só vai
sentido a saída da nata do pdt se ela
for outro grupo queria continuar
apoiando é andorinha sozinha não faz
verão
certo então é importante notar que essas
articulações são sempre e serão sempre
importante é e aí o que eu digo não
tenho interesse de xingar olavo e falar
mal de não sei o que é porque não tem
problemas e chinguar pessoas foi tão
atroz especial bastante que não tem
nenhum problema de ninguém uma hora lá o
seguinte porque se cria uma perspectiva
na comunidade de vocês que me seguem que
eventualmente amanhã podem ser meus
parceiros e xyz coisas vocês criam na
cabeça de vocês querem polícia vocês
estarem alinhados em grupo que é burrice
vocês pensarem você ser de uma coisa
você tem três estratégias três coisas
que acho ser aí o grupo que você está
inserido embarca em duas delas mas de
uma discorda
aí você vai ser legal vão se você ou o
corregedor branco seu curso não trabalho
sozinho em um sistema móvel você não
trabalha sozinho não faz nada sozinho
empresas nos iam sozinhos empresas não
funcionam sozinhos a ao batismo do
capitalismo individualista não funciona
só te só cresce com a estrutura de
aliança desde que você pensa que esses
essas estruturas da aliança sejam cada
um pensando no seu próprio rabo
a na perspectiva a amism este ano né
e há a perspectiva de que você não não
pega o padeiro o ponto que ele é gente
boa com vocês é quem está interessado
dele né
enfim mesmo que isso seja verdade você
precisa das pessoas e articulando você
tem que ser dele em relação às pessoas
são diferentes de você então o meu o meu
problema é porque quando o pessoal é
como la lehman brothers estrutura uma
idéia de que a gente deve agir assim é
como ele fala fazer uma a uma militância
funcionários do órgão pelas produziu
nesse discurso
aí é o que ele quer dizer é o seguinte a
gente não deve afundar o próprio barco
a gente deve se manter no próprio barco
em fazer no fim críticas que for fazer
conscientes considerando que a gente
pode acabar afundando o nosso próprio ba
e isso vale pra política
isso vale pra até organização
empresarial e se juntam qual era mandar
uma empresa eu não concordo com algumas
coisas mas sair sozinho só vai sair
sozinho se tiver força suficiente para
depois se estabeleceu no outro grupo que
vai fazer as mesmas coisas que estavam
fazendo no primeiro grupo será que é
mais ou menos o que o fernando faz
quando ele dá pode derrubar a gostar de
fora que aqui me engano
então a gente precisa 11 politicamente
falando se aliar com outras pessoas
precisa se aliar com pessoas que são
diferentes de nós ea gente precisa não
precisa também fazer esse discurso de
hoje de todo mundo junto não sei o que
hei preocupar mas eventualmente você vai
ter que se aliar com pessoas que
discordam de você
isso é importante então é tem a ver com
eu sei que eu tenho certeza absoluta que
todos esses caras que fazem vídeos no
youtube são declaradamente comunistas
o juiz manoel humberto matos
a sabrina eu tenho certeza que eles
entrem se entre si
eles não concordam com certeza absoluta
disso e ele
eventualmente resultar disputando às
vezes é internamente mas eventualmente
lisboa está a aliados e realmente eles
vão estar aliados e discordando e
eventualmente e muitas das vezes eu
voltar e adu a eles em algumas
perspectivas - é importante isso não
significa que você é comunista
você pode estar do lado de comunistas em
ser comunista
a depender do tipo de coisa que você
quer mudar o que você quer estruturar e
eu digo mais é que não há propaganda no
propaganda enganosa não eu digo cada dia
a cada dia ter dito isso o nome muito
claro
eu estou muito mas muito mas muito
próximo todo um salto de me declarar
propriamente comunista considerando
todos os aspectos eu sou como eles
helenista trotsquista stalinista
o taxista não é nada de referências ao
passado é o seguinte eu sei com quem é
de quem eu tenho que estar próximo eu
sei quais são as expectativas
perspectivas que a galera construiu em
relação aos a aas com saborosas pés
conservadores da sociedade para evitar
mudanças estruturais na sociedade então
aconteceu a nível global não é no brasil
e acontecendo
certo então é então a gente tem que
entender quem já está lá
a nota do órgão significa que nossos
amiguinhos não serve para ser livre que
a gente vai sentar todo mundo certo
sempre eu acho perspectivas por exemplo
que são há muito relacionada com algo
paulo ecossocialismo que a a sabrina
menciona eu acho que é que me elegi se
realmente complicado não embarcaria de
cara uma coisa dessa de fórmula 1 porque
há a a política universal ainda é uma
estrutura econômica capitalista então
precisa se garantir a hegemonia
capitalista 100 países declaradamente
socialista sim sim porque por que digo
isso porque senão você fica como a
articulação propaganda de
o duelo com a venezuela que nunca dá
certo não sei que você tem que ter
organizações entre capital e sociedade
política de uma maneira que ela não
esmaguem os direitos da sociedade à há
da parte mais pobre da sociedade ao
mesmo tempo que impulsiona os meios de
produção é a impulsiona a produtividade
do país porque o país declaradamente
socialista tem que ser um com um país
economicamente pujante entanto teve ser
capitalista da coisa porque senão a
gente não tem como conversar como
qualquer outra perspectiva porque os
caras ficou apontando nos estados unidos
o tempo todo estado dele no ângulo
estados unidos dá certo é que a maior
economia global e precisa ter a china ea
socialista de ter milhares de países
socialistas como certo não só a xingar a
gente mostrar essa galerinha sair da
propaganda conservadora de que só
preencher isso dá certo só o seu que dá
certo a gente sabe articular
economicamente de maneira racional dia
levando com capital inclusive sem deixar
espaço para ficar esse malabarismo uma
loucura dizendo senhor cuidado com ele
vou colocar uma pessoa com propriedade a
pessoa
o problema disso o site que dialogando
com tatau dialogando cá quando cá porque
é um momento histórico é um momento
histórico
esse momento histórico um momento
histórico em que socialistas precisam
possuir socialismo que tenha poder
econômico não abandonar essa a bandeira
já análise em seu lar
o apelo que eu faço pra todos os mil
tubos e julgador de texto e blogueiros e
o que foi que se considere socialista
não esqueceu a bandeira do do
desenvolvimento econômico isso é muito
importante para ficar e fazer um pagante
de que o o lado de vocês sempre vai
errado porque enfim porque está limpo
porque mal né então se precisam de
estruturas em quando
tito gentes vocês pregar a casa das
pessoas
vocês pegarem aquelas pessoas que com a
arquitetura socialistas podem funcionar
governadores socialistas podem fazer
governos que se desenvolve que geram de
vida melhor para as pessoas isso enviou
atende com exemplos práticos e reais e
não só na minha cabeça que seria muito
legal de um time todo mundo trabalhar um
ato junto que isso não vai substituir a
minha capacidade de fazer o vídeo aqui e
trocar idéia com vocês tão
desenvolvimento econômico é uma coisa
que tem que há dentro de toda a
perspectiva de esquerda inclusive dos
declarados como isto como eu sou como
eles qual é o seu socialismo
eu posso dizer isso como uma dica de um
aliado de grego olhar porque certamente
eu sou avesso ao lago grande ao longo
delas que faz propaganda de que terra
plana é uma questão em aberto apenas e
racionalmente para deslegitimá o poder
da academia e pra justificar mas as
ações quando vai raul né de tirar a
grana academia então os caras me fizeram
um inimigo não fui eu que fiz
não fui eu certo então eu como eles me
fizeram em mim como eu sou comunista
como eu sou marxista como eu sou radical
de esquerda com beleza
vamos ver quem vai ganhar na queda de
braço
no final das contas se vai ser o pessoal
que se alinha com a galera da terra
plana ou se percebeu o pessoal está
tentando salvar perspectivas acadêmicas
sérios
então a gente tem que usar o pessoal a
aac é das ciências exatas das ciências
biológicas das ciências da saúde para
uma conscientização que o ataque é
contra nós em conjunto ea gente tem que
se perguntar pra exigir ações como não
vai faltar né
e aí enfim as outras perspectivas é o
cada um sabe o seu rabo cada um sabe da
sua vida a gente tem que saber que ele
as perspectivas de conhecimento e acabei
estão sendo atacados na cabeça e outra
no blog não apenas o comunismo e faz
como disse e repito questões de
certificação a ser dada do formato da
terra para atacar academia como um todo
é que volte pudesse lá escolas privadas
religiosas e que elas possam ensinar que
a evolução não exijo que tem os dois
lados nem como santa criacionismo que
têm a terra planeta terra redonda que
tem o problema ambiental e não tem
problema mental e mostrar todos os lados
não se quer ceticismo barato e funciona
com perspectivas conservadoras as quais
eu sou contra
certo eu tenho um problema sério logo
belas mas eu não acho que é um orgulho
ser feito gente nua não é não é e não
deve ser considerado assim porque senão
a gente vai se ferrar e eventualmente a
gente tem que se unir entre diferentes e
completamente diferentes com a a favor
do sim a perspectiva de que a academia
tem uma função na sociedade
certo um abraço pra vocês é um só mas em
cultura
[Música]