
---
date: "2021-03-06"
title: > 
    Heródoto no Pelo: Dos TIRANOS de Atenas à Queda da Lídia de Cresos - (LV a XCII) do Livro I (Clio)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BIS-goOrqiM >}}Olá meus amigos e minhas amigas a esse
canal que o canal que mais de cresce no
país que mais perde apoiadores a gente
hoje vai fazer a continuidade de uma
conversa que estávamos fazendo sobre a
história de Heródoto certo a gente está
seguindo a simplesmente pegando o pão no
chão no pelo né E lembrando direto para
entrar eu aqui falando pronto e aí o que
que a gente quer fazer aqui é ler o
livro primeiro certo eu ligo primeiro da
de história Geraldo a gente foi no vídeo
passado até a altura dos 6550 qualquer
coisa assim que eu aqui olha aqui agora
bom então quanto tempo
a 56 a gente foi até o 3 56 livro
primeiro né e assim eu quero chegar até
o 160 e pouquinho pra que consegue
chegar até o 160 hoje vai demorar umas
três horas de leitura imagina só
É nesse trecho né No primeiro trecho vou
fazer uma recapitulação para quem chegar
aqui só vai assistir esse vídeo amarrar
a pessoa que vai chegar aqui do nada e
vai aguentar assistir esse vídeo até o
final no primeiro vídeo a gente fez a
leitura em que aeróbicos narrava
Netshoes perspectiva segundo as fontes
que ele tinha é aquele não mentiroso
aquela coisa toda essa raiva então como
é que se deu o início da formação da
Lídia E aí a ele que ele faz isso que
ele tá querendo narrar a guerra entre
medo peças e lembro já ela é noção
gregos e aí o que acontece o primeiro
uma coisa que a gente queria te fazer
ele na cabeça de vocês em relação aquele
filme
a música que é tico ridículo Tosco do
300 Esparta 300 na verdade é só o nome
do rio que filme ridículo ou sendo
nojento não é E aí de novo não é que eu
não gosto da imagem as inclusive muito
bonito muito bonito porradaria
sanguinaria Lá é muito bonita mas não é
isso é a narrativa né narrativa que
perverte o completamente a história que
a gente sabe que teria ocorrido
inclusive segundas na boca de um próprio
meio né então dá que aponta que a gente
tem sobre esse tema né Faz uma coisa é
meio nacionalismo europeu ali meu Deus
com meu quarto não tem outro não é tosco
e o problema disso é que a mídia de
massa Então pessoal pega aquele filme lá
e acho que você não foi assim né as
imagens estão exageradas acha que é
história não é dos apoios políticos foi
mais ou menos aquele não foi
absolutamente não foi tão esse vídeo que
tem essa esse papel também né fazer essa
a
vou tentar colocar na cabeça de um ou
duas pessoas né que aquele filme é uma
desgraça uma bela de uma propaganda
ridícula e E aí a gente vai ver aqui o
texto de história geral dentro então no
início que aqui se alguém que colocava
ali no vídeo passado era na verdade
aquemenidas não atacaram anatólia quem
atacou anatólia foi foram os vídeos os
vídeos que inclusive eram Império né o o
império que nasce ali a dinastia que
nasceu de cônjuges e vai terminar
congressos a e cresce os consultou os
oráculos e não sei o quê e aí se sentiu
a na possibilidade de fazer um ataque
aos aqui medidas que estavam ali né o
império aquemênida já tinha respondido
suficiente para tá ali na porta dos
vídeos e aí a gente viu o vídeo passado
que é exatamente a história do império
Lídio até esse filme dele que era ele
achando que eu
o que ele podia atacar os pés e é isso
nós voltar contra ele dá um vídeo de
hoje a gente vai ver isso né dessa ideia
de crédito ou se voltará contra ele só
que ele vai falar assim olha eu procurei
uma parceria não ele procurou uma
parceria com bastante com os atenienses
E aí ele faz uma incursão Zinha na
história dos atenienses vocês vão ver né
gente já falou para vocês que democracia
começa a nascer implícita eles nem em
apenas a democracia começa na simples e
clístenes na verdade aliás relacionasse
por jogos de poder disputas políticas e
não por causa de evolução espiritual de
iluminismo ou qualquer porcaria colocar
um pouco de bosta vai querer vender para
vocês então a a gente quer mostrar isso
né a gente quer mostrar antes inclusive
do de clístenes a dá origem a democracia
por causa de jogos internos poder a
gente vai mostrar os jogos internos do
Poder anteriores do chamados tiramos a
tiramos hoje
a tiranos de Atenas Tá certo que tá aqui
no texto né então que a gente vai fazer
valer a fonte né vai ler a fonte a gente
vai ver a tirania de pisístrato Mais
especificamente e é tirando de aqueles
que é muito engraçado dessa história é
muito engraçada e a gente vai ir falar
sobre isso agora então tá bom então meu
bem vindos a gente vai soltar aqui
abertura eu vou ler os comentários e a
gente vai começar vamos lá
E aí
E aí
o Olá geral favorita e uma versão nova
de 2019 é o lixo que está usando É o que
tem para janta essa versão aqui ó deixa
eu colocar aqui pra ao porque a gente
vai colocar imagem vamos ver se o que
que eu faço
É o que parece aqui pronto então vamos
lá é que eu ia fazer aqui imagens
imagens Peças
E aí
é bom que trazer que pede vou abrir o
mapinha aqui e calor que calor
Ah tá bom então eu espero que esteja
dando para ele para ver aí né agora a
gente a gente ficou no vídeo passado
aqui em sardes talvez aumentar um pouco
né gente que eu vi que ficou um
pouquinho pequeno aí
bom então um ontem estava aqui em site
José ficou ficamos bastante aqui em
sites na capital agora a gente vai
voltar um pouquinho para cá
tu vai para a dica para apenas Ática e
apenas é quase como se fosse um a mesma
coisa né porque assim a apenas é a
cidade né o núcleo Urbano a cidade a
tica é a região onde é governada é que é
governada né nesse tempo dos impérios e
até anteriormente o Athenas Tá certo
então se a gente vai ver como é que isso
vai se dar aqui porque a maratona que é
famosa por causa daquela batalha com w é
ela também um importante nessa narrativa
de Heródoto e um ponto anterior
bom então vamos lá lembrando então a
gente está lendo um texto Vagabundo é
uma tradução assim que não acadêmica né
sentido que respeitar o trabalho né
então assim mas não é uma eu falei para
vocês que é melhor que a gente tem que
eu não tenho né não consegui acesso à
internet também não vou comprar mas o
resto não e aí então tá então vamos lá o
que que acontece antes de atacar Lídia e
consultou o oráculo se sinta muito feliz
ele sentiu que ele não ia ser derrubado
nunca né gente falou sobre isso no vídeo
passado eu não vou repetir agora
e eu tava lá pelo enviado esses
presentes os delfins Expresso a
consultou o Deus pela terceira vez lá em
Delfos então que o Oráculo de Deus sai
da África atravessa beócia vem para Foz
Lda aqui fica a cidade de Deus é Tá bom
então tendo enviar este pertence aos
Delfim se escreve os consultou o Deus
pela terceira vem Pois desde que me
reconheceu a veracidade não mais e sou
de ele recorrer perguntou-lhe esse seu
reinado seria de longa duração recebendo
essa resposta abraços é uma pitonisa né
quando o azul a Furriel quando o ácido
forrei dos menos então foge Lídio
efeminado para as margens do termo
perder gozo não penses nem tem vergonha
da covardia
e essa resposta agradou a creso mais do
que todas as outras pessoas Dido de que
não sim seria jamais no trono dos medos
com asmo é um burrinho concluiu que nem
ele nem uso descendentes procurou então
saber quais os povos mais poderosos da
Grécia no propósito de fazer amigos
chegando à conclusão de que os
lacedemônios lacedemônios usar
lacedemônios então é Esparta eu a
cerimônia é a mesma coisa são dois nomes
que fica aqui ó na lacónia que a cabeça
do jacaré você já sabe muito bem que a o
Peloponeso um jacaré né Eu já falei para
vocês isso porque a para ajudar a gente
a decorar então a Cone a cabeça do
jacaré e senha é a região da Pata
posterior eles é a região da Pata a
anterior caia é a região da bunda do
jacaré a a descarga é o centro e
argólida
e essa ponta do rabo aqui que o rabo
fica jogado aqui braba pé direito é
direito de vocês aprenderem a Tá bom
então ele falou o seguinte
e no propósito de fazer amigos chegando
à conclusão de que os lacedemônios e os
atenienses estavam em primeiro lugar um
dos olhos outro entre seus sonhos então
a Heródoto diz que os atenienses são e
ônibus mas são e os tardios a gente vai
ver aqui a essas Nações eram realmente
outrora as mais poderosas pertencendo um
mau como pela básico pelasgos ficam aqui
ó pelas mãos a que eles se referem ficam
por aqui e os pelasgos não são gregos
então que ele tá dizendo é que a origem
dos atenienses não é grega embora eles
tenham chegado aqui há muito tempo a
ponto de referência e tornando gregos
com o passar do tempo a empresa não são
gregos de origem segundo Heródoto tá bom
segundo eram E aí o que que acontece a
deixa eu ver quer dizer mais alguma
coisa Não esquece vamos adicionar a
os pelasgos é um ponto sobre o qual nada
posso afirmar É nos permitido supor que
Esses povos outrora vizinhos dos olhos
não quer dizer ele fala aqui ó que os
atenienses e os lacedemônios eram os
mais poderosos Lembrando que roda que
inscreve no século 5º eu não sei se isso
era É verdade para altura do século 6º
Então as fontes queiram do cita né ele
não fica na verdade mas as fontes que
ele usa para ter essa conclusão talvez
só vende se as hipóteses talvez e sejam
enviados pela época onde ele está então
na época interessar provavelmente os
atenienses lacedemônio já tem uma certa
para propaganda própria de que ele
sempre é muito tempo eram os mais
poderosos então não sei se na altura do
século sétimo e na altura do século 6º
ele já eram tão poderosos quanto na
altura do século 5º não sei não perdeu
nem que sim nem que não precisa que eu
não sei ele não pode engolir com casca e
tudo é
eu disse sem considerar a o ponto de
onde ele tá falando com quem com as
funções que você responde que ele
consultou coisa tá bom vamos lá é
o link para essa tradução perguntou o
nosso amigo a dá para acessar pelo lado
e Gênesis Library Gênesis da processar o
galera o de histórias e vai ter vai ter
essa vai ter uma books não sei o que tal
mas tudo a tradição Vagabundo é tudo não
é para deixar acadêmica Mas enfim o que
tem pra janta em português vamos lá aí
eu disse para vocês gente conhecer tenta
interessante mas tem que comprar que
língua falava Então os pelasgos é um
ponto sobre o qual nada posso afirmar É
nos permitido supor que Esses povos
outrora vizinhos dos olhos e habitado
habitando a região atualmente denominada
pessali ó Tida tessálios é demais né uma
região do mar Iscariotes deixa eu ver
como é que ele coloca você tá lhe ótica
e não existe muito bom
Eu conheço a ter Sally ótimo
É isso aí Ótica mapa
o arame
e quem tá chamando de se aliar dica
tessalônica
E aí
eu vou deixar manter Salon Line que a
gente está ali ótica que repense ali
Ótica Realmente eu não sei o que ele tá
falando não
e agora tessalônica assim se eu for
tessalônica
a vocês aí ó te dar essa Elliot da vida
o restaurante da novo novo do Peloponeso
ainda é isso aí
o vídeo vídeo vídeo
A Virgin Tour é tá aqui ó Tiida
E aí
e não tem nada a ver brother
o pâncreas
o site da série aqui eu não conhecia
tessarioli Neto
o cariótipo do seria aqui no logo depois
da Foz Lda né as passou a posse daqui
passou a bela você passou a foto da em
cima da aposta fica ficaria TS Elliot lá
talvez é não precisa isso eu tenho
certeza dessa afirmação que eu tô
fazendo tô indo aqui lembrando a gente
tá indo que lembro do pelo é no no susto
Ah tá bom ó
e realmente tomou consistência Elliot da
pode ser eu não sei não tenho certeza
mas ele tá falando que vamos lá deixa o
véu que linda então ele tá todos pelados
né é os pelos ficam aqui os pelas
docinho Então é isso mesmo então testar
Yoshida nessa região Eu sei disso porque
o seu os pelasgos Eu sei né pelas ruas e
e ele vai porque tem várias
oportunidades os pelasgos aquele se
refere né seria um dessa região aqui ó
essa região aqui ele tá chamando de
terça ali ó tímida assim como fundaram a
placia vacilasse ou no helesponto E
viveram com os atenienses falavam uma
língua Bárbara ou seja não era um grego
Ryan disse assim era segue-se que os
atenienses pelasgos de origem ou seja
atenienses não eram a Originalmente o
gregos falavam outra língua segundo
Heródoto é esqueceram sua língua ao se
tornarem helenos aprendendo a desse povo
Eles vieram de fora e se introduziram
ali e com o passar do tempo a
e tiraram que passaram a falar a língua
grega e falou o nosso Belo e dialeto
Atico né o dialeto Atico que nós estamos
acostumados a gente conversa sobre o
tempo todo que é o que você fala aqui já
o dialeto Atico no Pará
e foi foi isso a igreja
E quanto a nação helênica nação é
complicado para caramba dela tá vendo
que que essa tradição vagabundo beija
origem adotou essa mesma ela a mesma
língua
bom pelo menos é o que me parece fraca
princípio separado nos pelasgos e
partindo de deve origem pois
desenvolvendo até a constituir-se em
grande número de povos principalmente
depois que várias Nações bárbaras a ela
se incorporarão por isso que na minha
opinião e pediu desenvolvimento dos
pelasgos que eram Bárbara ou seja nessa
região aqui da Grécia Continental quem é
um certo outro povo que o Heraldo diz
que não sabe que levou que falava mas
era uma outra língua e muito doida que
eles vão até com viviam muito bem só
quase a expansão e desenvolvimento a da
política e da militarismo dessa coisa
toda dos helenos né que fala o que
aconteceu com esses caras foram um
choppadas né foram encetadas menos
Talvez os atenienses que foram é pro pra
ponta e por conviveu com esses elementos
ali acabaram se tornando ela é nós
também é isso é na narrativa lembrando
já é sempre narrativa de
O que significa história e tecnologia
nada disso né que a narrativa de um cara
do século 5º que não tinha não tinha ah
sei lá não tinha topologia antropólogo
junto com ele é isso aí a narrativa que
contaram para ele ele foi engolindo ele
tava passando para gente é importante né
some creso e os atenienses desses povos
fragmentados em diversos grupos que
achavam sobre o jogo de pisístrato né o
tirando que tá até tomei um dislike ali
para não sei porque talvez que eu ter
colocado aos tiranos ateniense o menino
deve ter ficado louco com isso então
assim é porque é um tirando mesmo né
então os atenienses estavam sendo
governados por pisístrato que eram
tirando filho de Hipócrates então
tirando de apenas um pouco antes eram
simples particular Deus te com ele certa
feita nos Jogos Olímpicos um fato
memorável estava ele oferecendo um
sacrifício onde é que acontece nos Jogos
Olímpicos aqui em Olímpia
o visitou isso aqui lá no Assassin's
Creed e porque o que que acontece aqui
Essa cidade é uma cidade para isso não é
uma cidade digamos uma cidade a o
Vaticano da Vida na cidade religião na
cidade tal e aí ela é mantido por Hélio
é eles quer que a cidade aqui governa
Olímpia e faz os jogos olímpicos
acontecer então com ela com ele certa
feita nos Jogos Olímpicos um fato
memorável estava ele ofereceu um
sacrifício aos Deuses quando as
Caldeiras perto do altar cheias de
vítimas e de 21 ser bichos Né tava com a
cadeira esquentando a comida seja
vítimas e de água começar a ferver sem
fogo e a água extravasou quilo de
lacedemônia é um Espartano importante
que por acaso estava presente
testemunhando um milagre aconselhou
Hipócrates já não desposar uma mulher
Segunda ou então se já era casada
e a repudiar a esposa ensina a ser um
filho não reconhecer pipoca de ser pneu
os conselhos de quilo algum tempo depois
nasceu pista quem vai ser tirado né
então que na questão é muito engraçada
só e na questão entre os paraguaios
habitantes do litoral comandados por
Mega clips ou seja Tem uma galera aqui
na Ática no litoral da África que era
comandada por um tal de Megatron perto
isso é importante vai ver que essas
disputas aqui são de poder outras de
poder brilho de neon Unidas que é por
exemplo de menino Péricles também né ele
tá na família de Neve então ao álcool e
os habitantes da planície que piadas o
Licurgo né então a tem dois grupos aqui
ó tem dois grupos do Mega dos de médio e
hoje Licurgo de AIDS
e suscitou para abrir caminho a mão de
novo né e pouca de ser pneu os conselhos
aqui ó algum tempo depois na sua
presença e na questão entre os baralhos
é os paraguaios habitantes do litoral
então a disputa de poder aqui ó os
Paralelos seguidores de mega e os
habitantes da planície seguidores de
Licurgo então na arte que eu tinha uma
disputa Regional a disputa regional
entre atenienses é um seguidor de mega
que eu seguidor dele cole não é o mesmo
culotes farra para abrir caminho à
tirania os dois queriam tomar o poder a
formação aí o que aconteceu né E essa
disputa abre o caminho a tirania a
formação de um terceiro partido e partir
daí organizou esse partido sob o
pretexto de defender os habitantes da
montanha Engraçado que você clica com os
nomes que são usados lá na Revolução
Francesa né a montanha a planície
o dólar é organizou esse partido sob o
pretexto de defender os habitantes da
montanha ex a manobra que forjou tendo
ferido esse próprio Olha que loucura EA
seus animais de carga arrastou seu cargo
até a praça pública ele foi lá e a pena
socorro socorro como se houvesse
escapado das mãos do inimigo conjurou os
atenienses a lhe conceder em uma Guarda
lembrando-lhe agora com que cobria a
frente dos seus exércitos contra os
legatários Ou seja é
às vezes ele seria um militar que quando
a dica tava brigando com Heber ele teria
sido um grande militar E aí ele se
aproveitou nesse sucesso que ele tinha
como militar né que todo mundo confiava
nele e tal para eles simular que ele foi
atacado estimular que ele foi para casa
e pediu uma guarda própria um exército
pessoal para defender a própria apenas
então ele usou isso porque para dar uma
o estado não é legal a conjurou os
atenienses a lhe conceder em uma guarda
Lembrando que a glória com que se
cobriram à frente dos seus exércitos
contra os negócios a tomada de Nísia
entangles vários outros exemplos de
valor o povo ludibriado por drogas
e o povo ludibriado deu-lhe por guarda
certo número de cidadãos escutavam
armados de massas de maneira fez uma
gangue de existem super levou os e
apoderou-se de uma dessa maneira da
Cidadela ou seja o pra galera do
exército para ele obrigado agora sou o
dono da cidade a não é gangue mesmo é
grande mesmo então existe ou seja ele
convenceu aquela galera que tava ali
para protegê-la velho você se juntaram
com a gente nessa cidade brother agora
vocês estão com uns pedaço de madeira aí
na mão a gente mandar esse negócio fica
tudo se acabou tem um golpe de estado
instalou-se sua tirania a desde então
tornou-se senhor de a pena mas sem
perturbar as magistraturas existentes e
sem alterar as leis ou seja o que ele
fez foi tomar o poder tem
necessariamente mudar as estruturas
colocar os seus ele sempre gente Tomou
poder agora ele é o
eu vou tirando né tirando isso é um
único governante que manda sobre os
outros que ele tem um certo poder
o rolo de legitimação Popular ou porque
ele tem o exército sobre seus pés estão
tirando né então conhecia a gente está
falando de tirania de apenas porque é
uma terapia então desde então tornou-se
senhor de apenas mas sem perturbar as
magistraturas existência sem alterar as
leis os em ordem a cidade e governou
sabiamente
é isso porque herói é defensor da
Democracia para caramba né segundo os
costumes tradicionais a democracia
ateniense há pouco tempo depois as
facções Reunidas ou seja aqueles casos
que brigavam o Mega Cubo se juntaram e
expulsaram o desista dele tinha só
grande as duas gangues que eram rivais
se juntaram para tirar gangue de pista
tá
e assim exista tu tendo tornado-se
senhor de apenas foi despojado da
tirania e ainda não tivera tempo de
lançar raízes Profundas os que o
expulsaram iniciaram dentro em pouco
suas antigas disputas ou seja as duas
gangues expulsaram a grande pista depois
começar a brigar de novo pelo poder já
insisto para vocês algum tempo né não
existe vácuo no poder depois veio o
anarco-capitalismo a gente tirava de
tarde aí vai ser tudo Dinho como você
vai ser então Mega crise eu quero que
não seja para toda a história em
qualquer lugar do planeta terra e sempre
sempre sempre sempre foi qualquer lugar
do planeta Terra Mega aqueles acostado
acossado verão acossado de todo lado
pela facção contrária mandou Procura
pisístrato lá por um ar alto e está
o poder ou seja olha só que louco olha
que louco o visito já aproveitou da
briga entre médico clínico para virar aí
quando ele virou tirando nega-se Licurgo
se juntaram para derrubar a pista aí
depois quando foi derrubado saiu fora aí
nega que ele começou a tomar prejuízo de
Licurgo aí ele chamou fez isso era tudo
de novo a decisão dar um filme muito
mais legal do que aquela bosta nojenta
do 300 Esparta é muito mais divertida
narrativa em geral é muito mais
divertido
o mega feliz acossado de tudo lado pela
facção contrária mandou o grupo A
pisístrato por um Arauto Rei estabeleceu
no poder se ele quisesse desposar a
filha Ou seja eu tenho que te derrubem
eu vou te trazer de volta desde que a
gente faça um pacto de família é grande
isso não é briga de gangue muito legal
pisístrato por um Arauto por isso que
você não pode olhar a história
contemporânea e você vê que o pessoal
briga Esse é sempre foi assim é porque
vocês estudam a história antiga como se
fosse você que o que é verdade muito
legal mas é como é que aconteceu lá na
história da época do cara como é que
aconteceu na história dela para o cara
vai ver como é que foi então sim a valer
nesse sentido que eu falo para parar com
essa porcaria desse idealismo de Boteco
né a gente que você fala assim para o
grupo os interesses alianças
divergências brigas é sempre foi assim
qualquer um
E aí você vai ficar lá não vai vir Jesus
Cristo não vai vir não posso pode ter
certeza que não vai vir Jesus Cristo
nenhuma para salvar Pois então vou lá e
da própria estrutura da coisa é porque a
sua não é que os políticos são mal já
estrutura que a disputa de poder Tem
gente por um Arauto restabeleceu no
poder se ele quiser desposar a filha
exista não aceitou a proposta e
empenhando-se no cumprimento da condição
imaginou de acordo com o médico para sua
reintegração
é um meio tanto mais ridícula que legal
acessar acessar é muito boa
eu cai muito boa era muito boa Olha só
olha só que era vai contar para a gente
é muito engraçado
o YouTube
e para sua reintegração no poder o meio
tanto indico a meu ver quanto na
antiguidade os helenos sempre se
distinguir você quer outra bobagem esse
aqui é o nacionalismo do Heródoto né ele
ele tá no século 5º né tá no século 5º É
bom lembrar disso né no século 5º já é
muito recente todo mundo já tá
questionando as divindades não sei o que
lá mesmo na Pérsia As divindades começam
a morrer em face de uma divindade que
representa a o império né que é o hora
Mazda é e tal então assim já há uma
mudança política aqui de lá entre o 400
entre os egípcios já foram questionados
os deuses a partir de aqui na ponta me
cria um deu só um motivo de estado
também né E poder político e tal A então
sim desde pelo menos 1.400 para frente
Considerando o reino egípcio de
akhenaton a e considerando a integração
né porque no reino egípcio de aqui na
para você tem textos em
a língua tá mostrando que você tinha
relações Ele entrou crescente fértil
todo até foi uma pergunta que o alguma
fez no vídeo passado né presente o perto
todo mês que você conhecia já tinha
desenvolvimento já tinha relações
internacionais é digamos assim o que são
povos com línguas diferentes que
convivem que rio que fazem trocado de
paz né Não era todo mundo ignorante não
tem dinheiro tu já é muito cedo já é
muito para cada o tempo é e é muito pra
cá então olha só o que ele vai contar
para gente ridicularizando que aconteceu
em apenas ó quando na antiguidade os
gregos sempre se distinguiu dos bárbaros
homem mais instruídos e despidos de
todos os credulidade a convicção é um
big está do Herói mas vamos ver aqui ó e
os autores dessa Trama tratavam
atenienses povo que gozava da reputação
de ser o mais espiritual da Grécia
novamente Não sei se era a época da
tirania do pênis com certeza seria a
partir do século 5º porque ele vai
dominar a o varejo inteiro né vai tirar
o sem
o olho grego então ruim o maior Império
grego para pênis então ali realmente era
o centro igual Estados Unidos hoje né a
Estados Unidos ele é muito
espiritualmente evoluído não ele fala
centro do da economia global é 800 da
economia global que não se eu vou lavar
o banheiro lá você vai ser assim como as
por mês aí você falar nossa como eu sou
muito trabalhador e nesse também
recebendo uma grana do país mais rico do
mundo aí foi que eu faço né você pagar a
chupar as bolas lá buscar mas então a
mesma coisa com apenas no século 20 não
está apenas no século 5º é o centro do
Império ao centro do império aí por isso
a visão de Heródoto vai nesse sentir não
sei se isso já se dava o produto dos a
completar antes aconter Iona Tá bom uma
história que a história excelente povo
que gozava da reputação de ser uma
espiritual da Grécia havia em peônia
burocrática
e também é complicado né um pequeno
centro comercial da África certa mulher
de novo mulher filha filha filha chama
lá chama lá eu fui era muito gata né com
aproximadamente quatro côncavos de
altura que eu não sei o que é isso e
dotada de grande beleza amarraram essa
mulher nos pés dos pés à cabeça é pô
colocaram ela no meus pés à cabeça
fazendo a subir num carro e depois
instruírem instruírem a destruírem a
sobre o papel que deveria desempenhar
conduziram na cidade levaram ela para
apenas o centro de apenas levar levavam
à frente Arautos né o pessoas que
comunicam né hum é ruinzinho né a quis
dizer que a chegada pessoa puseram
puseram-se a gritar de acordo com os
homens estabelecido é isso tudo pertinho
Ateliê
o acordei favoráveis aparelho
favoravelmente à prevista Minerva aqui
não sei o que tá dois aqui no Latino né
a pena a pena uma mais do que a todos os
outros homens está conduzindo ela
própria a cidade
nós vamos usar alto muito menino né
atenienses atenienses Atena que ir para
cidade até mesmo precisar dela se você
quer colher tirania de pisístrato porque
ele vai salvar tudo ele é a pena o
Hummer usar Altos de um lado para outro
repetindo as mesmas Proclamação logo
divulgou essa notícia de que a pena
conduzia existe e os habitantes da
cidade pessoas de que aquela mulher era
realmente Athena postaram-se para
adorá-la e acolherem existir sendo Pô
Essa maneira recuperado a soberania do
desposou a filha de regras ou seja ele
nos passou uma mulher de a pena e
convenceu as pessoas de que ele era a
filha de Atena da era a pena queria que
ele governasse
é muito bom muito bom atende por essa
madeira recuperada soberania fez isso
ele desposou a filha de mega que segundo
o compromisso firmado entre ambos Mas
como já possui a pena esquecidos e como
usar o Leônidas a passavam atingidos de
maldição não querendo filho de novo a
mulher teve com ela apenas contato outra
natureza contato contra a natureza
e****** né
e a princípio a e não deve se deve ser
relação que não gera filho né não deve
ter feito sexo normal vaginal né A
princípio a jovem esposa suportou em
silêncio tá o trabalho que ele não
queria ter filho com ela né mas depois o
revelou a própria mãe espontaneamente ao
é oprimida pelas perguntas dessa a mãe
comunicou o caso à Mega que seu esposo e
indignado com afronta do genro
reconciliou-se na sua Cólera com a
facção oposta pronto É menino Mega de
novo Mega que desligava com liquor aí
apareceu pisístrato se aproveitando essa
briga para tomar o poder aí os dois se
juntaram expulsaram pista aí nega que
ele ficou mais fraco do que nem corro se
aliou pista olha como é que é o negócio
aí o pisístrato Né veio com essa
artimanha e tomou o poder de novo e aí
se casou com a
a Cris quer um total de para eles
ficarem o poder ficar dentro da família
deles o existem se relacionava com a
filha de negra para ele colocou de novo
gloriosa apenas do Espírito puro não sei
disputa de poder a disputa de poder se
vão ver que a disputa de poder é a mesma
quando nasce a democracia
e parará parará parará então Tá
informando de que tramava contra ele
existem tudo de novo fugiu abandonou a
África dirigindo aérea né então ele
fugiu cão fugiu frete vem para eubeia
Ilha de ureia
e onde pediu conselhos a seu filho
índias e pelas que é muito importante
também mas depois a gente vai falar dele
este aconselhou a recuperar o trono
sendo o alvitre Aceito as cidades as
quais existem ato tinha prestado outrora
Algum serviço como laram no de presentes
várias eram de somas consideráveis mais
foram os tebanos os que mais se
distinguiram pela sua liberdade ou
disputa de poder então o filho dele
certinho certo poderia elétrica e aí
depois eles pediram auxílio de Tebas Ou
seja é relações é é um poder
internacional interferindo na
internacional né então o poder externo
interferindo na política interna de
apenas uma aliança entre uma pessoa
daqui e e o país o outro país que não
tem nada a ver um outro cidade-estado
que não tem nada a ver o outro
cidade-estado aqui não tem nada a ver
lembra muito o Brasil e os Estados
Unidos é um
é muito mal comparando é o seguinte isso
sempre vocês não vão transformar a
política nunca política não é é isso que
eu quero deixar muito claro vai ter uma
evolução espiritual as estruturas
humanas vão se mudar e de repente a
política vai ser uma outra coisa quem vê
isso aqui no Brasil atual ou que veio
isso aqui na Grécia ver isso aqui em
qualquer lugar que você for estudar a
história política Urbana de pós-moderno
não quer estudar mais história política
história política muito propriedade
estudar outra coisa vamos estudar a
história vindo do chão vem história um
autóctone então sem importante todos os
aspectos da história agora se você não
souber o plano de fundo das disputas né
Realmente você vai acreditar muita coisa
interessante na sua vida quando eu for
aí de novo na publicamente né quando
você pode tomar publicamente vamos lá as
cidades as quais pisístrato tinha
apresentado outrora eram Algum serviço
pularam de presente várias deram-lhe
somas consideráveis nós somos ser
humanos
o pai se distinguiram pela sua
liberalidade um pouco mais tarde tudo
estava pronto para discutir as tropas
Ares de árvores é só ó galera
intervenido né aí Óbvio sem interfere
porque porque amanhã você vai ter o esse
governante ganhar ele vai te dar vários
privilégios em relação aos seus
interesses daquele daquele seu núcleo
político sempre foi a política sempre
vai ser eu não fico pensando política
fora disso não que sempre vai ser assim
é de disputa de interesse tem que você
tem que ser mal você tem que ser não é
isso que eu tô falando eu tô falando se
você não lida com o fato de Bonito ficar
disponível no endereço você sempre vai
chorar sempre vai chorar aí vai chegar o
governo de Serginho que você acreditei
que a pessoa está defendendo interesses
de pessoas para se manter no poder ou é
assim brother é assim que é a estrutura
da coisa né a coisa é isso não é
oi oi
E por que você não casa não se mantém no
poder né você não que ela não se manda
ele poder para fazer o que ele acha que
é certo que é bonito que vai trazer o
bem vai para se manter no poder chegar
não poder ele precisa ter relação com
outras estruturas de poder é assim que
funciona
é um pouco mais tarde tudo estava pronto
passa ele cai aí não adianta nada ele
pode ser muito espirituoso pensando bem
não sei que era cai né é qual é isso
aqui é mais matemático do que a
gravidade Takai a um pouco mais tarde
tudo estava pronto para o Regresso do
tiram tu Peloponeso foram enviadas
tropas age As Mercenárias um táxi de
nome acorreu cheio de zelo com homem sem
dinheiro para a empresa ou seja na coxa
aqui ó natiom
e a ilha de Naruto ou seja galera
enxertando dinheiro a esse cara tomou
poder partindo da elétrica para entrar
na África depois de uma ausência de 11
anos exista e suas tropas apoderaram-se
primeiramente de maratona ou seja ele
veio aqui ó Exatamente esse esse caminho
aqui ó ele veio aqui da erétria
desembarcou aqui tomou maratona
lembrando auxiliado com o grande dia na
cruz dos Lagos de temas é por isso que
Ele montou um exército então que era
antes uma gangue né agora é com certeza
um exército mais profundo então e suas
tropas apoderaram-se primeiramente de
maratona onde ergueram acampamento
sabedores do seu regresso Seus
partidários e de seu filho e psíquicas
que acorreram em grande número ao seu
encontro uns de apenas outro complicado
né Eu quero colocar pela do país dos
centros urbanos né de outros centros
urbanos Centros Comerciais serão e
outros de outros Centros Comerciais
todos os preferindo a tirania a
liberdade
é interessante né o pessoal dos Burgos
preferirem tirar ele mas é ruim a
tradição em Centros Comerciais Centros
Comerciais os atenienses seus adeptos
nenhuma importância lhe deram enquanto
estivera ocupado em levantar dinheiro
para sua volta e mesmo depois que se
tornou senhor de maratona mas ante a
notícia de que ele avançava dessa cidade
para apenas por um com todas as suas
tropas eu disse a ele entrementes exista
e o seu pelo partido de maratona Num Só
Corpo de Exército aproximaram-se de
Atenas então Paraná sediará apenas
tá chegando defronte do tempo de
e me leva para limite a Pallas Atenas
então chegando ao tempo Eles colocaram a
versão utilizada que não sei porque
chegando defronte do Templo de palas
Athena a pena ali acamparam um adivinho
chamado anflito infinito droga infinito
inspirado pelos Deuses veio presentear
presentear a apresentar-se a pisístrato
e transmitir-lhe este oráculo
e as redes foram lançadas à noite ao
voar os atuns correram em cardume Ou
seja a tarde que a galera vai fugir
vezes eu tô aceitando o algo lhe fosse
um continente em marcha com seu exército
o cidadão e a pena que apenas já haviam
feito o repasto ir enquanto um se
divertindo jogando dados outros
entregavam ciao sono foi quando
pisístrato caindo sobre eles com as
tropas ou as suas tropas os pôs em fuga
e a fim de evitar os fugir que os
fugitivos e concentrar-se em novamente
para oferecer de resistência o tirando
serviço engenhoso nele que seus filhos
montarem a cavalo e o de nulho se
tomasse a dianteira alcançando esses
exortaram nos da parte do pai a ficar
tranquilo e retornar às suas casas os
atenienses obedeceram e pisístrato
tornando-se senhor já apenas Pela
terceira vez consolidou a tirania por
meio de suas tropas Ou seja é para com a
cidade quem fugir ele falou Calma gente
não vai fazer nada não só que eu só vou
poder fica de boa que não vai acontecer
nada com você que se viu aí pronto ele
tomou o poder Pela terceira vez a
consumidora tirania por meio de suas
tropas auxiliares e de grande quantidade
de prata que retirado em parte do
próprio país de onde principalmente né
Essa região aqui né no Avião A gente já
falou para vocês aqui em lave ontem uma
mina de prata gigantesca
e aqui retirado em parte do próprio país
em parte do Rio extremo firmou-se ainda
no poder devido à sua conduta para com
os atenienses que não haviam fugido tá
então quem não fugiu tratou bem não fez
nada com esse Amparo eles o chinês
enviar enviando luz anexos Opa vai lá
para conquistado também e confiado o seu
governo ali exames ou seja natsu's então
é uma parceira de apenas né
o outro lado por isso corrida de dentro
a ilha de Delfos mim é de Delfos deve
ser ilha de Delos né Deve ser a ilha de
Delos a ilha de Delos aí tá errado aqui
existir a tua não pelo amor de Deus não
vem com essa anacronismo não né disso
simplesmente sabia jogar politicamente
ele sabia que se ele massa Cássia
população ela ia fugir aqui aqui estava
a linha fugir ele ia matar o povo e que
Thalia fica contra ele acho que não vai
ter mais curto simples aqui né então
você vai passar aquela população os que
estão ali que seriam do seu da sua
população que que seria parte da
população que segurar você dizimados os
que sobreviverem vamos fugir tenha ódio
de você para sempre vou trazer para cá
ele fez o contrário tem surgir tudo bem
que se fuja agora se você continuar sua
vida igual tava antes fica no lugar só
fica no lugar que não vai acontecer nada
com você eu não vou te punir eu vou
fazer
e é isso então as pessoas que passaram
pela tomada de poder pista ficaram
tristes não perderão bem não ter que
fazer suas coisas estúpidas não tiveram
sua família morta para chamada com ele
que ficou na concessionária ou seja ele
tomou o poder político de modo que ele
Manteve a população aliada ele e quem
surgiu foi um pouco porque a maioria das
pessoas vai querer manter sua vida né
então assim para com essas coisas que
traçar o termo e vai transformar o cara
no bonzinho ou malzinho né Entenda como
é que funciona esse jogos políticos
porque esse jogos políticos sempre
acontece sempre aconteceram e sempre vão
acontecer né E aí se você fica tratando
de ar não existe é do mal Isso é do bem
isso é feio você é bobo aí você não
consegue entender o jogo aí você não
consegue entender aí você vai por quê
que acontece como isso sempre esse tipo
de coisa sempre acontece o quê que o
adversário político seu faz
inteligentemente ele deixa de falar
quando isso acontece os amigos dele e
ele fica jogando
o Pobre quando isso acontece com os
inimigos dele aí você quer tolo né que é
isso que acontece na internet aí você
que tem uma visão se muito quando isso
acontece falando com o amigo que falou
com a gente não tô dizer como você tem
uma perspectiva tola o que que acontece
como você acha que política é só fazer o
bem o amor e o carinho de se disseminar
a paz eu não sei que ele não entendi
essa os percalços dos jogos de poder aí
você vai fazer o quê que acontece o
espertalhão do outro time de outro grupo
ele vai fazer o que toda vez que as
pessoas do seu grupo quiserem manobras
de poder para sobreviver eles vão jogar
luz sobre isso você só vai olhar as
luzes que ele tá jogando aí só fala
nossa realmente meu time é muito do mal
certo tem que olhar todos os lados deixa
de ser burro né você política sempre tem
desse tipo de coisa e aí pessoas que são
muito espertas jogo politicamente
jogando as luzes sobre quando isso
acontece no adversário por isso que a
história política é sempre via nada né
e se você tiver interesse naquela
disputa que tá dando porque não é uma
pessoa de mentir basta simplesmente você
jogar a luz de uma do Sol Você joga hoje
o lado só você pode dizer a verdade o
tempo todo mas se você focar em jogar
hoje um lado só fica aparecendo que só
esse lado faz coisa errada porque todo
mundo faz essas coisas aqui jogo de
poder nas sombras ou mais ou menos na
sombra né todos esses jogos de poder
acontece se você se tornou Presidente da
República você vai ter que negociar com
tal do desgraçado do central não tem
jeito não tem jeito se não os cara vão
te derrubou E aí né aí vai chorar pode
chorar em outras maneiras de fazer mas
azul eu quero fazer revoluciona que eu
sou muito um pouco ar eu quero fazer
revolucione você acha que quando vier
uma revolução você não vai ter intrigas
de grupos não vai ter time não vai ter o
bolchevique e menchevique não vai ter as
intrigas internas sempre tem sempre tem
sempre tem porque a gente discorda né
coisa simplesmente discorda eu tenho uma
visão
bom então isso nas disputas porque assim
ó se eu tenho a visão que vai levar o
nosso grupo para com uma conquista
correta e a sua visão está errada eu
tenho que ganhar de você e aí se eu
ganhar de você alguém poder porque eu
que tô decidindo não você então é da
política não é das pessoas se animar as
não é da estrutura política disputa de
interesse de poder não tem como fazer
fora disso então mesmo que você pensa no
processo revolucionário Popular não sei
o que contém grupos nesse processo que
vão ter divergências não têm interesses
diferentes um vai pensar que é melhor
fazer uma coisa mais rápido outra vai a
pensar que tem que fazer uma aliança com
não sei o que então dentro dessas
divergências surgem grupos de
representatividade que o outro para
poder porque o ou não tem uma desses ou
altura ou 12 vai decidir uma para
aceitar Entendes tu responder a
estrutura da política disputa de poder E
aí enquanto Nossa a entender isso aí vai
ficar sempre ficar sem toca som sempre
com as coisas que acontece assim ficar
sujo
E aí
Eu não entendi o que você disse não é
assim ah Aproveitei a foto que você
colocou o print aí né jogar a luz Contra
isso porque eu tenho certeza que tem um
monte de gente assistindo esse vídeo
pergunta persista tudo bem Eu tô sempre
o visita que eu torço para o médico sim
eu do bem eu já tentei a minha meu
interesse era mostrar aqui
suficientemente que ninguém no mesmo
menino velho mestre como é que está
preocupado com o próprio rabo dele deu
um golpe lá no no Google várias vezes né
E aí a precisa também tá preocupado com
o rabo dele então não tem reino bem aqui
para com esse negócio
Boa tarde deixa eu ver quem é que eu
tenho por você aqui com isso não sei que
você tem de tudo que vai sair daqui não
tem milênios para trás isso que acontece
nas disputas por exemplo a imagem do
socialismo muita gente ajude a lista Não
entendi então disputar a imagem dos
políticos que se envolveram com o
socialismo no passado histórico é de
escutar isso aqui é porque sendo se você
fala assim ah não esse o socialismo que
chegarem no poder como eles são do mal
ou como é que eles são que nem quis isso
aí o pessoal Popular que não é nada que
não tem como é que funciona política
mesmo esse monstro 11 aí por isso que
tem que jogar sobre por exemplo que
aconteceu a durante o desenvolvimento da
Inglaterra vai ver o que que a
Inglaterra estava fazendo Porque se os
países você nesse tem muita violência
tem muita traição tem cara tem política
prazer pública e aí agora tira sou a
lente disso só tira lembram pensa que é
mentira Agora tira essa lente e coloca
essa lente sobre o que
e liberais que se vai ver como é que
como é que é a negociações dos Estados
Unidos para entrar nas guerras os
interesses locais opinião ficou a lente
ali o cara que colocando a lente nos
países sair tira essa lente coloca no
outro lado que somente pode tirar a
lente não é coloca nos países liberais a
história do país liberais fala assim
como ele está falando de preguiça você
vai ver um monte de artimanha um monte
de sacanagem né A Dominação do império
inglês sobre o Globo inteiro por exemplo
os Estados Unidos indo salvar a colônia
vietnamita da França na indo a só
socorro da colônia vietnamita da França
né pura imperialismo desgraçado
dominação mesmo escravização é que você
esse povo é Nossa colônia. E aí os caras
fazendo isso por causa de interesses
políticos deixa eu colocar o foco é só
colocar um pouco que política assim
daqui em controlado se você tiver uma
visão Idealista aí quando o cara fala
mais Olha o que eu achei o grupo se ela
é realmente eu tenho que reconhecer os
erros do meu grupo você tem que
reconhecer aqui
o que acontece na política é assim que
acontece E aí tem gente muito
espertalhona querendo desviar o a
luminosidade você ficar olhando só para
as Espertalhões só para o a os jogos de
poder que acontecem um lado então a
questão do foco
bom então vamos lá tem moço ainda no
poder devido à sua conduta para que os
atenienses que não haviam fugido Amparo
e confiado o seu governo a líquida Mas
por outro lado por isso ficou a ilha de
deve ser de Deus né seguindo a ordem dos
oráculos como foi a Então essa
Purificação em todos os lugares de onde
se avistavam o tempo mandou ele exumar
cadáveres e transportá-los para outro
cantam da Ilha
Tá certo teve ainda menos trabalho para
consolidar a tirania sobre os atenienses
é porque muito dos que a ele se eu ponho
havia sido morta em combate enquanto
outros tinham abandonado a pátria
desertando em companhia de negros Qual
era a situação que se encontravam os
atenienses segundo informação recebida
por preço
o segundo informações seguida por
crédito então altura percebi que você
que foi um Ele abriu o "eu ia falar com
os atenienses mas olha desgraças esse
céu agora quanto os lacedemônios aí
agora ele vai contar a história da
lacedemônia pensando como é que é
divertido ele contou essa história toda
porque ele tava comprando sol creche
sozinha pedir ajuda dos atenienses dos
lacedemônios para enfrentar os para
invadir né pra atacar os persas mas aí
ele ficou sabendo de como é que tá a
situação dos atenienses ele veio por
conta da situação da TV agora o sócio
dele não
E aí
e quanto aos lacedemônios disseram-lhe
que depois de haverem sofrido perdas
consideráveis estavam Afinal levando a
melhor na guerra contra os Pig atas Quem
são os pediatras é a galera que a essa
altura do campeonato né segundo Heródoto
vai ser dominada por Esparta E aí vai
acabar aquele outro mito desgraçado de
300 né que os espartanos são dominadores
eles são escravos escravizadores
inclusive o próprio povo grego né então
assim mersenne que não é micenas lembra
de nada a ver micenas é mentira me
ensinando nesse n é simplesmente um uma
cidade inteira escrava de e não de uma
pessoa é escrava de outra cidade é uma
Scan cidade escravos de outras cidades
Então se esse é um impulso dos
desgraçados os espartanos lacedemônio
não tem amor não tem defeito de libertar
vai colocar defender a liberdade do meu
povo beleza
é muito defensor dos gregos escova
parece Aquele lixo radioativo 300 aí
você começa a cabeça de menino né então
o político acolhe como Ele defende o seu
país uma coisa para outra fascista pra
caramba defende seu país como é disputa
de poder Brother sempre foi e sempre vai
ser então tá tal era a situação em que
se encontravam os atenienses segundo a
informação recebida por crédito quanto
aos lacedemônios disseram-lhe que depois
de haver sofrido perdas consideráveis
estavam Afinal levando a melhor na
guerra contra os pediatras é então pegue
aqui ó acima de Esparta então Integradas
realmente no Reinado de D HK cycles a
gás simples os demônios vitoriosos em
outras guerras tinham fracassado somente
contra os telhados esse povo era outrora
o menos civilizado entre os
Ah e não fazia nenhum comércio com os
estrangeiros nem mesmo entre sim mas
depois passaram da maneira que vou
contar a possuir a melhor legislação
mico gozava em Esparta dá mais
autoestima chegando certa vez a Delphi
ou seja ele veio aqui cheguei chegando a
Delfos para consultar o oráculo assim
que entrou no templo viu suas as
palavras sábias
e Eis que Ivens ao meu templo amigo de
Zeus e dos habitantes do Olimpo hesito
em declarar haste um homem ou Deus creio
teach Us
como instalar super chamou o cara
acrescentar um logo segunda narrativa de
acrescentaram alguns que foi a pitonisa
quem visitou a constituição ora vigente
em Esparta mas como julgam os próprios
lacedemônios Licurgo e já é outro né
trouxe as referidas lei decreta
e isso é importante que Platão é Platão
é quilos passando passando pra caramba
nas leis que seria um dos últimos livros
dele é um cretense e conversando com o
Espartano conversando com ateniense e o
ateniense tá dizendo mais ou menos e
mais uma carga Quais são esses não pense
o Espartano ter certeza que tem E aí
eles estão conversando sobre como é que
seriam as melhores leis como é que
seriam as melhores leis e é muito
parecido com o império ditatorial
Militar de Esparta a ditadura esportes
Então vamos Então vamos combinar
e vamos combinar que Platão não é um
amigo da Liberdade coisa nenhuma ele é
anti-democrático Sócrates mas ele não é
o governo do amor do Espírito das leis
você vê ali as leis e mais linda do
coração mesmo e é mesmo é
e a e é um dos diálogos que seriam os
últimos dez se você acreditar naquela
disposição de desenvolvimento de Platão
em três tempos que eu acho problemática
né gente a coleção um pouquinho sobre
isto eu acredito na verdade Toda obra de
Platão grande o projeto sol um grande
projeto sol e o projeto final é esse
projeto de construir uma cidade baseado
em leis nacionais é que as pessoas têm
medo dos Deuses É por isso não fazer
besteira que é dividido cada um no seu
quadrado fazendo suas coisas suas
obrigações e todo mundo racionalmente
organizado é como se fosse uma Morgana é
uma organização científica da cidade né
Mais ou menos a ideia que tá por ali
eu não tenho nada contra não tem nada
contra organização científica da cidade
acho que inclusive é o correto agora o
problema é que ele não ele não gosta
muito da ideia democrática de que essa
coisa da consciência pode vir das
pessoas eu ainda tenho fé que seja
possível a gente é possível gente fazer
um partido democrático que não vai ser
todo mundo é um grupo de pessoas
democráticas e tenha a compreensão de
que é necessária do cara as pessoas né
porque minha fé na educação tão grande
porque eu tenho essa veia do meu crédito
eu acho que é possível que as pessoas em
larga escala tem o conhecimento e não é
gravar Sina por exemplo né eu acredito
mesmo nisto agora não vai ser na base do
ai ai como eu tenho que ser a pessoa do
amor não vai ter que fazer alianças
poder tomar poder né tem isso tem isso
chegar no posto de poder assumir Cargos
é senão aí vamos ficar aqui fazendo uma
propaganda no YouTube não é assim né É
por dinheiro investimento isso
a tendência que já é outra a acrescentam
alguns que foi a pitonisa quem lhe ditou
a constituição ora vigente em espaço
mais conjugam os próprios lacedemônios e
cubo trouxe as referidas lei decreta no
reino de leu botas seu sobrinho tem
espaço realmente logo que assumiu a
tutela desse jovem príncipe reformou as
leis antigas e tomou medidas contra a
transmissão das novas regulamentou em
seguida o que concerne a guerra os
enomoto seus os fabricados os citos
instituiu a indício os éforos e os
senadores é isso aqui é organização
constitucional de dissipar essa Contagem
que há muito tempo atrás dele com o que
fez para isso aqui é a constituição que
poderia conhecer né O que vigia a altura
do século 15
os senadores e péssimo senadores é Perez
Ficou usando toda hora aqui temos
Romanos está me irritando já essa
tradição onde a gente pode fazer um
vídeo Interessante foi a Esparta e eles
falam sobre a institucionalidade a
disfarçar a altura do século 20 altura
tirou do sério assim vieram os
lacedemônios a possuir o governo bem
organizado depois da morte de Licurgo
ergueram tem a perderam um tempo ao qual
tinha um grande veneração habitando um
país perto e densamente povoado da
República não tardou a prosperar e a
tornar-se fluorescente mas entendem
entediados o repouso e julgando-se
superiores a usar cadences Arcádia né
que no centro é
como consultar o Oráculo de Delfos sobre
a conquista da Arcádia a pitonisa
respondeu padme's Arcádia não posso
satisfazer Arcádia possui guerreiros
fortes e decididos arrependeram Nossa
tag todavia para satisfazer vossa cobiça
ofereço-vos apneia com os seus ou suas
extensões se você Arcádia toda aí não né
jovem aí não mas eu te gerou eu você
pode conquistar é isso aqui é o Oráculo
de Deus tá bom a ante essa resposta os
lacedemônios eu e isso é muito boa
também renunciaram a Arcádia e munidos
de grilhões ganhamos já ganhou Já ganhou
marcharam contra te geadas
e considerando Olha só então não me
venha com papo de ai como os espartanos
defendem a liberdade leis muito
Liberdade muito professor do povo grego
é pelo amor de fogo nas filmes
engraçados presente Considerando o
confiantes no oráculo tanto do Veloso
sofreram porém tremenda derrota e todos
os que caíram vivos nas mãos do inimigo
foram postos sobre o os próprios grilhão
grilhões e traziam e compelidos a
trabalhar nas terras dos pediatras achei
foi pouco então usa lembra aquele mito
Como é que os espartanos são invencíveis
os cara Tira da bunda diz que isso não é
tira na bunda porque no se diz é uma
guerra então vitórias e derrotas de
todos os lados todos os lados o tempo
todo e
e ele mostra aqui ó a primeira Esparta
tentando pegar Essa cidadezinha Zé aqui
na frente e tomou um pau e os seus e os
seus concidadãos que sobreviveram na
batalha para um pego se tornando de
escravos depois Eles comem faz um são
assim ai como eu cara imbecil Isso é só
o filme bosta e vai passar essa
perspectiva para você nenhuma food aqui
a tem essa perspectiva de
invencibilidade não tem sempre mente não
tem para ele que a gente faz essas
leituras vamos voltar as fontes vamos
questionar essa cultura ocidental de
bosta né nos Estados Unidos que traz
essa monte de porcaria pra gente
renovando é nada contra que o filme as
cenas e tal bonitinho violência também
tem nada contra aquelas cenas ele não
problema é a perspectiva que você fica
em relação que é o ocidente quando você
assistir uma bosta daquela que é feita
para massa né Esse é o problema é assim
como confio multimídia com essa porcaria
Então sobre os próprios riscos que
traziam e compelidos a trabalhar nas
Serras
eu achei foi pouco esses grilhões ainda
ouvir atendentes a parede do Templo de
Minerva e a pena Léia haviam sido
continuamente mal sucedido em suas
primeiras guerras contra os telhados
mais um no templo do Decreto no Reinado
de Alexandre Du und Ariston em Esparta
naquele dia a conseguiram sobrepujar os
pelos meios que passo a expor assim ele
tomar um monte de pau aí teve uma hora
que a gente conseguir ganhar desejosos
de vingar as pesadas assadas derrotas
que infligiu aquele povo mandaram
perguntar ao Oráculo de Delfos a que
Deus deveriam recorrer para conquistar o
tri um a pitonisa respondeu nisso e
triunfar Nilce levassem com eles os
ossos de Orestes filho de agamémnon
e como não conseguiu descobrir o túmulo
de Orestes Orestes é importantíssimo
para mitologia não é procurar para
E ai para tragédia tem uma hora uma
a floresta Déia
a cópula pela Olha o Filipe edições 70
eu adoro essa é uma uma
e é uma trilogia de ask one que se eu me
lembro bem a única trilogia que
sobreviveu de essa o trilogia né os três
que é muito bom é muito bom é muito bom
mesmo
a minha
o que acaba com o negócio do da penas do
voto de Minerva que acontece a pitonisa
Tá bom vamos voltar
eu voltar para os ossos e Demônios
haviam sido continuamente malsucedidos
brotada aqui ó a pitonisa respondeu-lhe
que tem um farinha você levasse com eles
ou os ossos de Orestes importantíssimo
pode ler onde a esse look é isso é muito
bom filho DH mesmo como não conseguiu
descobrir o túmulo de Orestes dirigiu-se
novamente ao oráculo para perguntar-lhe
em que lugar repousavam os restos do
Herói obtendo essa resposta nas
planícies da Arcadia fica situada uma
cidade denominada tragédia barriga por
dois ventos que sopram em direções
contrárias o mal-estar sobre o mal é ali
que o seio fecundo da terra guardar o
filho de HD e levar de seu esqueleto
Esparta mexer a vencerem a
em diante dessa resposta os demônios
entregaram-se com o maior a dor as
buscas estava cavando o solo em toda
parte até que afinal ligas no Espartano
de classe dos harga turgos país a Grande
descoberta denominam-se harga turgos Os
Cavaleiros mais velhos já reformados
todos os anos reforma os i5 e quando
deixam as fileiras realizam excursões
por toda parte a reformar é quando você
participou do exército e você entra na
reserva você vai ser na reserva né você
você você sai da palavra você nunca mais
do exército Espartano a você com velho
então todos os anos e formam-se 5 e
quando deixam as fileiras realizou
excursões por toda parte antes de gozar
e no repouso merecido
Oi nesse número estava incluído dicas o
autor da descoberta do túmulo de Orestes
o acaso EA habilidade de Nicolas
cooperaram para a importante olha de
novo aqui é
um pouco então um
de Maquiavel Maquiavel vão a letra um
pouquinho aqui né Sempre dizendo o que
que é uma brincadeira né uma piada que
eu tô fazendo é o acaso e habilidade
como competência de um bom político
dicas cooperaram para a importante
Revelação encontramos inteligência e
entrou ele certo dia na oficina de um
chuveiro Onde o Rio malhar o ferro lá
percebendo admiração isso me causava o
Ferreiro olhou esse cara tá olhando para
mim eu sou o trabalho e voltando-se para
ele disse carinhas bem mais espantados
serviço é maravilha que eu vi tu para
quem o trabalho de uma forja é motivo de
surpresa cavando um poço neste parte
encontrei um caixão de sete côvados de
comprimento ano não podia admitir que
existissem outrora um dos maiores do que
os de hoje abriu o corpo que ali cobrir
descobrir
em abril do esquife e
e agora aqui ó
a pequena embarcação para o serviço de
embarcações maiores caixão de Defunto do
tamanho de um caixão o coqueiro
descobrir era do tamanho do skate a o
esquife era grande e o compra grande do
tamanho do caixão na escrita dentro ó
e mediu e depois a cobrir novamente de
dicas refletindo sobre a narrativa do
ferreiro na hipótese de ser aquele corpo
de Orestes indicado pelo oráculo
observou também a confluência dos Ventos
opostos local enquanto o ferro batido
sobre a bigorna apareceu e a tradução
das palavras a tradução das palavras do
Oráculo Cadê observou também a
confluência dos Ventos opostos no local
enquanto o ferro batido sobre a bigorna
pareceu-lhe a tradução das palavras do
Oráculo o mal sobre o mal pois o ferro
não havia sido descobertos senão para a
infelicidade dos homens interessante né
porque ela substâncias armas de guerra
e a com Espírito absorvido por essas
conjeturas retorna ele é Esparta e
relata sua aventura aos lacedemônios um
X fazem uma acusação simulada e ele
passa por banido ligas volta conta sua
desgraça o Ferreiro e intense com todas
as forças para que ele aluga e o pátio a
princípio recusa-se a atender ao seu
pedido mas acaba concordando únicas
aliás sala abre o tubo Retiro esqueleto
de Orestes e levando para Esparta a
partir daí uma ser demônios alcançaram
grande sucesso em todos os combates que
travaram contra ou seja Atlas Aliás a
maior parte do Peloponeso de Alice era
submetida Ou seja já tinha conquistado É
sério é sobretudo né é senha tem como
visitar senha lá no o
a nossa se inscrever então ele dormir já
tinha dominado por praticamente a
porcaria toda mas tava apanhando aqui
para uma cidade do aqui na frente né não
tinha dominado águas também está vindo
para cá sim ou não
e para alcançar sucessos Aliás a maior
parte do Peloponeso de Jales estava
submetido preços informando informado de
todos esses fatos enviou embaixadores a
esparsas né então perceba) né e tudo
isso que a gente tá vendo no vídeo de
hoje é porque cresce eu disse o seguinte
já sei Vou enfrentar os medos pois
estamos medo-persas né enfrentar os
medos e persas vou perguntar vou lá
falar com os atenienses né que são
poderosos da África e vou falar com os
lacedemônios que são poderosos não ela
sabe é muito aí era outro lá antes dele
falar peça da conversa que cresce até
ele narra a história de cada um ele viu
a história dos atenienses foi lá tá
lascado e lá no seu as ações Como é que
tá a pé de boa então vamos lá aí Ele
conta a história não é legal eu acho
muito legal esperança é muito legal é
muito a narrativa gostosa deletado
narrativa gostosinha
Oi
o ingresso informado de todos esses
fatos enviou perceba que tem um
parênteses aqui se você não ler com esse
cuidado que tem um contexto e se perde
né Parece que é porque ele (do tamanho
do mundo do tamanho do mundo é ele foi
que nem o Cauê Moura depois a seguindo
as instruções recebidas assim se
expressaram esses emissários cresço rei
da Lídia e de várias outras Nações
enviou-nos aqui para transmitir os essa
mensagem colas e Demônios ordenando me o
Deus de Delfos a contra a compra aí da
amizade com os helenos dirijo-me a vós
de acordo com o oráculo porque sei que
sois o primeiro povo da Grécia os
elementos sem fralda os lacedemônios que
não ignoravam a resposta dada cresço
pelo oráculo regozijaram-se com a
chegada dos vídeos e fizeram com eles um
Tratado de amizade aliança tanto mais
que haviam recebido
e os benefícios de crédito eu não gosta
demônios enviado a ser empregado na
estátua já Polo que hoje você
contemplando multi-door Max na lacónia
cresço fez-lhe presente do que pretendia
comprar
é tanta generosidade o generosidade
aliança política né tanta generosidade
que o remédio desaba sobre todos os
gregos a determinaram a aliança
dispondo-se nos atender a qualquer apelo
de crédito
e para quem já estava fabricando cara de
bronze em Retribuição à dádiva recebida
o café era construída de três anos
folhas jornada interiormente até as
bordas por muitas figuras de animais em
alto relevo na Via em cratera essa carta
ela não chegou às mãos de cresço o
motivo sobre os quais Olha que
interessante o motivo sobre os quais
correm duas versões duas versões uma das
versões é dada pelos lacedemônios que
assim eu não preciso roubadas nas costas
de Samus pelo pelos habitantes ou seja
estavam aqui navegando de barco Navegar
eles pelo Mar navegais pelo mar estou
indo para sardes entregar meu
presentinho e não sei que Eita fui
assaltar deles aí sou a galera nós somos
levou a coisa né e isso é a versão do
nascer de novo
e para a informando a viagem vieram
grandes embarcações assaltar os
portadores a por sua vez o sábio disse
somos sustentam que os lacedemônios
tendo sido informado em caminho da
prisão de crédito ainda tomada de sais
ou seja os lacedemônios até e um ajudar
sides né até eu já ajudar só que cresce
tomou um pão para tomar um pau dos peças
aí quando ele ele souberam que cresça
teria tomado um pau de peças segundo os
amigos né segundo os sábios Então o que
aconteceu foi oxe eu não vou lá não o
cara já tá preso ou tá lascado eu vou
vender você gosta aqui toma Estamos
chegando para você fica para tu então ai
ai isso é engraçado eu acho engraçado
Bom vamos lá todavia você demônios é
roubada e para colocar o vieram de
grandes embarcações a sua vez os
habitantes ano sustentam que os
lacedemônios ele sido informado em
caminho da prisão de crédito da tomada
de sardes Venderam nem somos a
particulares que ofertarão o tempo de
motivo os que a Venderam declararam de
regresso para foi roubado é os grandes
espartanos foram roubados pelo sangue
isso é que os espartanos com tu né
porque a verdade eles carregaram eles
perceberam que o tirando de tarde né os
lírios do E acredite sites tomou um pau
da Tiane disse lá do outro lado aí ó pá
meia volta volver soltar Então tá
E aí
[Música]
E aí
e não conseguindo aprender o sentir do
Oráculo cresce o diz pois se abaixar na
direção da Capadócia então ele falou da
tentativa de aliança ele até que não tô
fazendo aliança com apenas viu que ela
apenas estava meio enrolada deixou para
aí ele foi fazer uma aliança com os
espartanos os espartanos aquele toparam
mas o creche ou tomou um pau antes mesmo
que os espartanos pudessem chegar em
auxílio é isso entendeu isso foi narrado
aqui para trás tá lá na raiz o herói
dentro vai conta a história recente nos
passantes dos atenienses é divertido não
é quero ouvir mesmo de você de velho
acho que eu acho que dá para ler isso
aqui para jovens eu acho que dá mesmo
mesmo dança e Letícia já falei isso aqui
na escola acho mesmo não conseguindo
apreender o sentido do Oráculo creche Só
que você tem que ter esse tipo de
informação né você enquanto o professor
por isso que eu falo formação enquanto
Professor você professor de Ensino
Fundamental você tem que saber isso aqui
porque se não você não consegue entrar
no texto você vai ler o texto um monte
de palavra monte de nome não faz sentido
nenhum
é isso que eu falo tem que ter uma
ligação entre professores do ensino
básico e Universidade tô errado é assim
que o pessoal que quer pegar aquele país
nórdico lá de educação Face todos os
professores lá de ensino básico que a
gente no vaso quase inteiramente público
lá na Como é que é o nome do lugar que
olhar aqui lá
a paciência Escandinávia palestrante
nada ganhar o PIS na Escandinávia foi
feito um processo de formação e
integração do sistema educacional de
modo que os professores conseguem fazer
essa brincadeira que eu tô fazendo com
vocês né essa brincadeira que aconteceu
tô fazendo com vocês um professor a
destino de Ensino Fundamental consegue
fazer lá no lado aqui na brincadeira
meio de olhada meio com apelo emocional
coisa mas a ideia tem que ter um
processo de formação o professor que
nunca leu e rodas não consegue pegar
isso aqui vai passar o filme do 300
Esparta né vai passar o filme do 304
ensinando errado Não é para entender
tudo errado da vida da política tô
errado porque a fonte dele é um filme de
Hollywood de mostra porque é uma
propaganda e
o pote lá não conseguindo a aprender o
sentir do Oráculo cresço disposto e a
marchar em direção à Capadócia da
Capadócia a gente né e
a Capadócia é famosa hoje pelos valores
e
a beleza era isso que eu queria aquela
vez cara Tomara que abra grande aqui ó
e o era isso que eu queria
e era isso que eu queria aquela hora era
isso que eu queria Nossa você que tá
muito bom Bru Achei que ele é muito bom
Finlândia Obrigado Charles é Finland
Escandinávia não valeu
um relógio que é colada na União
Soviética ali né inclusive conseguiu sua
liberdade nessa época não era essa esse
mapa que que eu vou esse mapa aqui que é
bom que eu queria mostrar aquela aquela
hora né então
e aliás depois eu vou voltar aquele três
que eu não tinha entendido com esse mapa
aqui que eu acho consegue uma certa
Capadócia aqui na ponta ele veio para
Capadócia Porque nessa altura aqui já
era peças né então os pés já dominavam
aqui não foram as peças que é para Carol
a Lydia foi a Lídia que atacou os peças
é isso que vai entrar aqui nesse momento
é esse trecho todo que a gente estava
lendo era se o lídio League foi a
conversou com o olhar com o Dell saidel
porque eu faço faça aliança com os
gregos ele tá bom Vou ver com os
atenienses Aí foi ver com os atenienses
aí então só tem estão assado então vou
ver com os espaços descartando as patas
bora só mora junto aí que nós aí ele fez
assim Beleza então eu vou na frente viu
aí você chega aí no dia tal aí ele foi o
molho um pau foi recuado foi invadido
perdeu tudo e início que os espartanos
amanhã tô indo aí aqui no meio do
caminho está lançamento e é foi
derrotado já então tá tô voltando
e foi assim essa narrativa que era muito
mais tá então não conseguimos apreender
o sentido do Oráculo preço disposto a
marchar em direção à Capadócia na
esperança de deitar a terra poderia o
desfile dos persas enquanto o tecido já
é peça né antes de Ciro era medo é o
império medo então Ciro que é peça toma
o trono do império medo de fração Filipa
moeda o império gigantesco dos medos
simplesmente fritou e virou agora mesmo
peça é mais ou menos o que acontece com
Alexandre da Macedônia né Alexandre da
Macedônia e não faz muitas conquistas
inacreditaveis Ele simplesmente feito a
moeda nem perto então ele toma a o
Império Persa e aquele Império já era do
tamanho do mundo agora grego
Oi e aí ele mesmo e perder nenhuma
porcaria dissolvem dois segundos ele
morre de sol você caiu Generais em cima
Como por exemplo o meu tá limpo 300 e
pouco e vai durar a geração de domínio
deles sobre o Egito vai durar pelo menos
até Cleópatra de modo que você tem 300
anos ele de Alexandria de biblioteca
tudo um texto grego né produção de um
Imperador a ptolomaica é aí que é o
período de helenismo é de 300 para
frente onde esses governos locais de
origem dos militares a Macedônia na
governaram e instituiu a cultura grega
em vasta área do mundo todo do mundo
todo é passado do mundo todo mesmo né
Vamos olhar o tamanho de pé
bom então se Império Persa
a desgraça para o peça mundo
o mapa mundi mapa mundi
e aqui ó o tamanho disso branco é o
tamanho disso a época era a maior Valeu
Marcelo é isso mesmo é a época era o
maior Império que já existiu no planeta
terra não existia um império tão grande
Talvez hoje talvez não certeza Hoje qual
é o império maior dada do planeta terra
é a porcaria do império britânico né
para você me dizer que o capitalismo é
amor e caindo seu desgraçado é então o
maior Império do planeta terra
territorialmente é o império britânico
agora a Essa época era o Império Persa
Olha o tamanho no Globo que se toma é
muita área então era na verdade um
império medo gigantesco aqui e aí tinha
um vários impérios gigantescos Essa
época já E aí um dos peças tomou o poder
do império medo é mais fácil porque
basta você derrubar um rei que cai uma
área gigantesca em cima junto com você
entendeu então quanto maior o império
maior queda também né E aí o que
acontece o quê que os macedônios fazem
eles vencem o rei e aí
e sofre pois que para o lado entendeu só
Filipa só que aí é assim para tá jogando
tempo demais depois de um tamanho também
fica um pouco sustentável coisa aí tu aí
a coisa se dispersa em vários micro
impérios aconselham brigando com outro
né só que todos eles gregos por isso que
a Grécia é tão importante para a cultura
ocidental né e não só para a cultura
ocidental essa ver isso aqui então a lei
a Biblioteca de Alexandria no Egito e aí
quando vem o império romano e aí fica
também a outra coisa gigantesca absurda
ele já devem dessa cultura aqui ele já
bebem dessa cultura que é
o sábio Então vamos lá
as nossas uma Pinha aqui tá muito
gostosinho é isso que eu queria mesmo é
óleo cozinhe oni a Doris atroa é Nossa
as vasilhas vai as mosquinhas somos
naxus que é importante Poxa que legal
diversãozinha legal e
e não conseguindo apreender o sentido do
Oráculo disse fosse a masha para
Capadócia na esperança de Natal Rei
enquanto se preparar que a idade deitar
o reclusive você deita o rei Filipe tipo
o estado inteiro enquanto se preparava
para essa expedição um lhe de nomes
tarda famoso por sua sabedoria
bom então compatriota de preço e que
veio a tornar-se ainda mais séria dentre
os vídeos pelo conselho que deu a a ele
cresço falou e nós nos respondes a fazer
guerra a povos que se vestem apenas de
pele isso aqui também parte importante
na visão de Heródoto os exércitos persas
Eles são de pessoas que não são tão
ricas assim é uma galera que ele vai
colher número cada rua em razão dos
peças devem tomar um pau para os gregos
Era exatamente aquele show uma um corpo
militar bem preparado com armadura de
ferro e tal tal tal com coração e tal
pão de com coração tanto os artigos
quantos os pela poloneses né enquanto os
exércitos
as peças não eram assim tão equipados aí
você vê naquela bosta daquele filme de
300 ao contrário né o cara de peitão
aberto né só cara e coragem ou estudam
para ele tem um aberto e indo para a
porrada e Era exatamente o contrário é
exatamente o contrário segunda narrativa
de herói quer dizer não sei se era
verdade mas de você rever tem a fonte
que a gente tem mesmo que ela seja
errado para fazer exatamente o oposto
para pintar o acidente como corajoso de
peitão aberto a não brother brother que
coisa pronto faça história desgraçada
vozes desponds a fazer guerra a povos
que se vestem apenas de peles e que se
alimenta não do que desejariam mais do
que tem porque o país sério ou seja na
Capadócia aqui né Você tá indo pegar os
pés aqui da Capadócia não tem nada aqui
é o deserto bem nada aqui você vai fazer
o quê aí assim tá dizendo Ah pô
e somente água por eles faltaram gênio
que não conhecem o figo e outras boas
coisas que regar ou seja um covarde era
o lídio é isso que o o carro próprio
cara da Lídia tá falando olha você tá
fazendo Você tá indo para cá um ponto
que não tem nada velho fica fazendo isso
vai pressionar essa galera eles vão
tomar conhecimento da gente eles vão se
reunir depois para conquistar o que a
gente produto que eles não produzem nada
então lá na desgraça que vai atacar a
esse povo tá uma desgraça né
um vitorioso há que podereis arrebatar
dessa gente Desprovida de qualquer
riqueza mas se você venceu que você vai
arrebatar dele conhecido por outro lado
considerar os bens que despender eles
experimentarem uma vez a doçura do nosso
país não quererão mais renunciar à ela
nenhum meio encontraremos para
expulsá-los de minha parte rendo Graças
aos Deuses por não haverem inspirados
aos peças o desejo de atacar os vídeos
creche porém não se deixou convencer no
entanto o que está danes dizia era a
pura verdade os peças antes da conquista
da Lídia as comunidades das distâncias
e os gregos dão os capadócios o nome de
cílios né a Síria aqui para gente é mais
embaixo né a Síria hoje aqui para gente
aqui assim ó a Síria o tem um país que
seja uma syria's né
a ilha ilha
Oi tá destruído ainda por causa de
intervenção norte-americana é falando de
política internacional Ai ai falo nada é
aliás por causa de briga de interesses
internacionais né de um lado a se de um
lado os Estados Unidos de outro lado da
Rússia ai ai Paulo e Silas significa
aqui ó né do mês colocar um mapa mundi é
melhor né
oi Google Google Maps
G1
e sobre o canal Thales o Thales do João
rapaz que fala sobre cinema e tal ele
fala exatamente que é para tu assistir o
filme Se for Esse eu já vi realmente
moleque tem razão tem não tem conversa
não tiver bizarro bizarro bizarro
bizarro é nossa filha
bom então para você ter noção né a Síria
hoje assim de hoje é esse país aqui
muito importante é que tem vários
dilemas aqui acontecendo né Tem tem uma
conquista de um povo aqui é meio
anarquista é aqui que tá aquela
discussão sobre o Isis né Win está numa
discussão por aqui um dia a gente vai
falar sobre história contemporânea e
olha que legal quando a gente for falar
sobre isso seja voltei a dimensão
geográfica Isso não é legal eu acho que
é legal eu acho que é importante então o
Iraque é a região onde fica a
Mesopotâmia né Tigre e Eufrates ficam
aqui aí a Síria hoje acidente de hoje é
aqui ele tava deixando um povo Sírio que
fica aqui na altura da Capadócia
bom então a assíria é aqui o Líbano é o
Líbano é onde fica os fenícios né os
fenícios até foi feita uma pesquisa
recente genética né que a maioria dos
libaneses são de origem Fenícia
diferentes antigos desenterraram corpos
rádio não sei quantos mil anos atrás e
esse povo Fenício de lá o próprio
Fenício é o geneticamente muito parecido
em geral com os Libaneses de hoje então
que aqui tá Fenício ele vai falar muito
sobre o que quer dizer importante para
mim porque a Bíblia que fica aqui foi
fundada primeiramente Provavelmente por
um povo Fenício o que tem outra ideia
aqui ó de escrita Fenícia olha só até
onde vieram os fenícios levando alfabeto
não é legal eu acho maneiro Vinícius
levar alfabeto até aqui ó Então tudo
isso aqui quando a gente vai em criar as
letras Latina
e a gente nunca não tem nada a ver com
isso então quando os romanos fizeram as
letras latinas foi com base no alfabeto
Fenício Lembrando que antes do alfabeto
Fenício tinha uma espécie de alfabeto
escrito em estilo de escrita cuneiforme
aqui e o garimpo que foi descoberto no
início do século passado na década de 20
do século passado 1920 qualquer coisa é
o os lugares os lugares secos que dão
para a gente aquele vídeo majestoso que
eu fiz ele fez que eu gosto muito né que
a galera gosta de mim que é o vídeo que
eu falo sobre como a mitologia Hebraica
evidentemente emergente da mitologia mas
tem relação com essa metodologia que tá
aqui o nome dos deuses que estão aqui
aparecem nos Deuses aquela que são
referenciados em entre os hebreus né e
tudo mais então procuração que a gente
de
O que é onde a gente encontra o negócio
sobre o rotina que você como é que eu
não sei se não sei pronunciar e danisse
né na verdade não é exatamente direto de
o texto né que a gente tem todo nessa
história do salão do cara
e o que são feliz Ventura ir lá esqueci
então não é um texto diretamente daqui a
um texto que a gente pega na biblioteca
de assurbanipal Então a gente tem dois
acessos um pouco a biblioteca de
assurbanipal querem assírio assírio e
tem até que a gente quer fazer uma
língua local aqui aqui que tem alfabeto
alfabeto alfabeto já já tem a estrutura
do alfabeto
e depois vai ser desenvolvida pelas
letras né pelas letras já não mais
porque tem uma discussão dia que veio o
alfabeto dos fenícios veio do Egito do
do uniforme é difícil né É dizer que ele
tá bem aqui no meio do caminho uma coisa
também que provavelmente pelo
desenvolvimento que a gente vida é
escrita egípcia Provavelmente o Egito
provavelmente vai dormir mas tem uma
relação aqui curiosa né com esse com o
tem que ver o que que a gente chama de
jogar o garimpo de Fenício se é pro
Fenício e discussões muito interessante
aqui sobre isso porque a gente não tá eu
mudei de assunto completamente né vou
deixar toda a Síria outra lá
E aí
e os gregos antes da dominação persa
Tais cílios eram súditos dos medos essa
free pada Que importante antes eram
medos e depois viraram
o conversas o que essa flipagem de moeda
o que Ciro é mais ou menos ele é um
burro né Ele é um ele é meio medo meio
peça mesmo qualquer coisa assim e aí
vira o governo perto porque a gente fala
guerras persas embora a gente conheça
aqui isso as médicas e as marcas que
conta a história que conta desde os
mesmos depois como os meses são
dominados pelos persas disse então viram
os medo-persas não se quiser mas a
guerra no final do livro no final do
livro vai ser Aliados peças já né nas
dinastias que seguem as ir na verdade a
uma dinastia só aqui mesmo aliás eu acho
que Dário dar um golpe de estado ali no
meio do caminho fingir que ele é da
dinastia aqui é mesmo mas isso é outro
papo a E aí tá desde os aquemênidas né
os persas aquemênidas lutando contra os
gregos mas inicia a discussão entre
mídia e menos ou melhor entre linhas e
já peça né porque a gente abrigo já é
entre si olhos vai ver que vão parar de
falar
e antes da dominação peça Tais ideias
eram nos medos Então o que aconteceu ele
não atacou não foi os peças Ele era
imperador atacou o império olha ele
dominante aqui tudo o imperialismo né E
aí ele ia fazer imperialismo sobre uma
uma cidade né uma e era já domínio persa
Então não é que essa galera daqui é
persa eles eram de outra aqui ó os
filhos mas eram Sirius dominado já vai
passar o seguinte hoje o tema aqui para
facilitar mecanicamente né era um
império sobre outro império então o o
império era um governo sobre outro
governo Então os governantes da
Capadócia era um passá-los pagavam
tributo para o Império Persa não é
exatamente os persas que estão aqui
entendeu eu falei entender isso aqui não
é exatamente um governo persa é uma
galera ali que é sujo todos dos medos e
aí quando o menino aqui
a invadir a Capadócia achou o meu nome é
melhor escapado ele acha que vai dar o
dominar a Capadócia E aí os peças vem
a última dele é isso que aconteceu eu
quem atacou não foram dessas daquele
filme desgraçado não foram as peças não
foram os pés começaram a guerra Então
vamos lá mas estavam sobre a obediência
de rir porque o rio a extra para pegar
aqui no surpresa aí o que acontece aí dá
essa confusão a eles são derrotados e a
Lídia Filipa a Lídia dominavam iônicos
Filipa agora agora os iônicos você
dominados pelos persas também então só
ficou o Imperador só trocou o Imperador
não trocou outra como Nada Além disso
Imperador e aí os vassalos são muito
feliz ninguém ficou reclamando de ônibus
os gregos e ônibus agora um animal de um
tirano de Mileto ele tentou fazer uma
movimentação política que deu errado aí
para dar jeito naquilo dia que ele ia se
ferrar inventou uma inimigo externo
atacar o o a capital sites agora sobre
os peças sobre sobre os Peças
e assim começa a resolver com o apoio da
beócia e da África e aí por isso que dar
eu falar pra vocês ajudaram os caras que
desgraçado e era gente é o o tirano de
Mileto eram tirando Libertadores com
seus interesses próprios eu boto E aí
quando o Império Persa chegou ele falou
assim ó Dário qualidade não é
possivelmente ele chegou e falou assim
então vou matar causa também esse morar
aqui para acabar com o nosso quem atacou
quem atacou foram os gregos primeiro
Plus os vídeos e depois os gregos que
estavam sob a dominação desse nesse
governo a carta das tardes puro
interesse pessoal do zero uma revolta o
interesse pessoal apoiado esse interesse
pessoal pelos atenienses e pelos é o
Beis né pelo satisfazer pelo seu
Oi e aí com isso é que começou a guerra
que dar e falar que vocês vão ajudar os
cara aqui então a gente vai te dar pau
aí também aí ele foi toma um pau Fica de
boa vou fazer uma coroa ele vai embora e
aí dessa depois vai encher lá lembra
daquele Paulinho tomou há dez anos atrás
agora o barulho o bagulho vai ficar
louco ele já tá E toma um pau no homem a
quem atacou foram os pés Esse é meu povo
é que começou a ganhar um foram os pés
G1
e os gregos dão os capadócios homicídios
antes de dominação pesca Tarcísio zero
surge dos medos mas estavam sobre
obediência de Ciro porque o rio hális
separavam os estados dos medos dos
pertencentes aos vídeos o Alisson desce
de uma montanha na Armênia o Taurus
atravessa a ciência através da idade
continua seu curso à direita a terra dos
marcianos estão aqui para baixo a
esquerda a dos prédios e espaços de
sugerindo que aqui tinha frijos também
e para depois de haver passado Entre
esses dois povos corre para o Norte
o envolvendo de um lado Sirius
capadócios e do outro os aqui ó sumiu
daqui né ele passa por aqui parar e sobe
para cá e passa pela Capadócia e pela
para fragônia assim esse rios e para
quase toda a Ásia menor pelo Corta aqui
né Vamos deixar ele
e eu eu Alice
se achares
E ai meu filho
o problema é deixa eu colocar céu até
militar em
e ele acho Rio né então viu passa por
aqui assim ó eu consigo achar o rio eu
acho legal a chave numa Olha o que esse
tesão esse estranho
I love you I
o futuro Conseguiu ver até onde ele vai
É mas ele vai caramba grande né
Esse é o mesmo eu mesmo
Esse é o mesmo
o caramba velho
o caramba ele passa pela uma coisa toda
mesmo não é mais nada menos deixa eu ver
que eu tô tô
E aí
E aí
E aí
oh Caraca que riso mano
E aí
tu viu como é que é o nome dele agora
quis ir marcar esse lima 15 Mak
G1
o nível imagens
e olha aqui ó eu juro
é interessante mas ele falou que passa
lá por baixo incomodado com isso eu vou
que passa por baixo aqui na verdade está
fazendo uma passagem para cima
E aí ele falou que vai para lá para
falar agora né Você falou com ela para
fora Mônica lá em cima
é interessante interessante assim se
rios e para quase toda a Ásia Menor da
alta Ásia menor faz essa separação que
faz um corte aqui né interessante eu
acho que a assim esse rios e para quase
toda a Ásia Menor da alta Ásia desde o
litoral defronte o Chipre não pode ser
porque ele tá dizendo que ele depois eu
vou pesquisar só que com mais interesse
doido mas eu quero ver desse aqui que tá
falando ainda do chip né que fica aqui
em baixo Então tem que ter algum braço
desse o que desce desemboca aqui embaixo
também
eu não sei vou ter que olhar depois
assim os e para quase toda a Ásia Menor
da alta Ásia desde o litoral de fonte
vamos voltar com Paulo II
E aí
os Réus o chip aqui né a ilha de Chipre
aqui é o site força
a uship ao ponto eu que se no pôr do
chip até o ponto e oxigênio até aqui em
cima né o mais negro eu comprei o sino
caramba depois eu vou ver se tem uma
coisa que corta o braço do rio que desce
subiu Guará no mapa né a viajar eles uma
assim esse rios e para quase todas as
menores da alta acidez Eleitoral de
fontes sacros ao ponto eu cresci no O
país inteiro forma o Estreito a que pode
ser percorrido em apenas cinco dias por
um bom Caminhante peça o partiu com seu
exército para Capadócia com o propósito
de anexá-la aos seus estados e animado
sobretudo pela confiança no oráculo pelo
Desejo de vingar olha que louco essa
história essa história louca né astíages
seu cunhado as tias Yudi que a cáries ou
se arcas de arte estar Thiago Tavares né
que ele vai falar
e eu vou chamar de que a Clarissa tiaras
e dos medos que tinha sido vencido e
feito Prisioneiro por Ciro filho de
cambises perceba aqui na ceia de tia que
emenda à dinastia que é menina que vocês
o que que ele fala em peças e aqui mesmo
porque aquele menino são relativos a
Ciro pelo teriam dinastia tá lá no pai
dele não sei que esse chá mexe teria um
aquele aquele medo a Prêmio sei lá então
o pai dele se chamaria um pai do pai do
Pai Do Pai então se chamaria esse
dinastia que lembra só que para além de
uma dinastia diferente né que não pai
não pai não pai não pai Assim tira fim
de Campinas que atende não sei quem que
é não sei quem que é filho já que é
medido é então por isso que a dinastia
aquemênida por um lado isso é pessoal do
Rei e por outro lado tem o fato de que
ele não é medo ele é persa certo então a
origem dele de cambises é persa então
ele é um dos
eu estava submetido ao império dos medos
que a gente fala de peça por isso em tem
diferença pô mesmo e peça na mesma coisa
não só o nome diferente para o mesmo
povo não é não é dó as Pires era cunhado
louco então então astíages era Cunha que
era rei dos medos era cunhado do Crécio
então esses dois impérios aqui ó Então
vamos jogar aqui ó Império Persa Império
Persa e império
o medo impeça Império vídeo né tá bom
que ele mostra ali então que ele tá me
dizendo é o seguinte o Imperador de
sardes que tinha isso aqui tudo sobre
seu domínio quase que veio atacar a
Capadócia é mais deixa eu abrir aqui
a imagem beleza show de bola então é o
seguinte nossa imagem maravilhosa tá
vendo pra ver legal aí essa imagem que
realmente é muito boa então tá dizendo o
seguinte ó
e eu
e eu rei de sardes Estou muito p*** com
menino Ciro por isso que eu vou atacar
os seus domínios É mas eu não vou apagar
Ciro tá aqui ó tiro a capital de Ciro
aqui ó Susa no máximo tem uma viagem que
antes era Passárgada né na Pérsia E aí
depois 10 usa tem uma confusão que eu já
não lembro que ponto né então a
em Passárgada eu vou embora para
Passárgada poema eu vou embora para
Passárgada que lá eu sou amigo do Rei
terei a mulher que quero na cama que
desejarei alguma coisa então assim
e a capital aqui né ele tá atacando o
império sob a desculpa de que os persas
tomaram os impérios dos medos né segundo
vai ser dito aqui tomaram Império dos
mesmo tamanho libera do mesmo e aí agora
eu vou atacar ele porque o os medos eram
meu era minha família entendeu como é
que são os jogos de poder quando é coisa
de império de raiz essa porcaria é assim
na base da família a minha família não
sei que a minha família você tem que
levar crescer Não mudou muita coisa não
é infelizmente os fascistóide lá que
falaram daí de Ferro da oligarquia Vocês
que são muito errado não qualquer tempo
do planeta Terra sempre tem o ligar aqui
então tá é
Ah então tá então ele vai aqui a
Capadócia Então olha só a desculpa né
ele era assim atingisse dos medos tinha
sido vencido e feito Prisioneiro por
Ciro cheio de camisa
o ex com esse príncipe Ciro se tornou o
cunhado a de cresço o
e como as tia Gisele como assistir se
tornou o cunhado de crédito umas edição
havia obrigado a tropa do síntese o
situação daqui de cima do serve para ver
assistir aqui em cima o situação aqui em
cima então assim é um sítio estava aqui
em cima tecido crepe doce dos números a
retirar-se secretamente para as terras
da Média eles desceram para cá as essa
m**** e não recebeu os primeiros com
dignidade que daí Tome uma xícara de chá
então que a cara que não o suplicante os
filhos aprendessem a língua cita EA arte
de atirar com arco né
Olá eu sou essa garota apareceu uma
conexão com o pessoal lá na ponta do
mundo Isa
e ao cabo que também vai descer e vai
atacar os chineses inclusive vai
construir o império chinês é mongol né
de terminação nula ao cabo de algum
tempo os sítios acostumados a caçar EA
trazer a calça todos os dias voltaram
certa vez com as mãos vazias vendas
assim e acaris dotado de temperamento
violento tá tão com toda a mesa os
indignados com esse procedimento que
julgavam um merecido decidiram dar um
pedaço cura-cura carta Grosso correio já
são desgraçados deve ter dado uns tapas
e tal e aí deve ter alguma desde tecido
violência né não sei nem se isso
aconteceu isso aqui é o que era então
ele acolheu os caras aí os caras certa
vez que não trouxeram nada ele ficou
p*** e deu uma paulada nas caras lá olha
o que os caras fizeram
E aí vai começar a ficar maior de 18 o
simples indignados com este
comportamento que julgavam e merecido
decidiram entre si cortar em pedaços um
dos seus filhos do reino cuja educação e
havia sido confirmada e preparar o da
maneira pela qual costumavam preparar os
pratos servidos depois ao soberano como
caça você não quer ir para caçar é bom
filho do Caio para ele comer
e a seguir deverão retirar-se para assar
eles fizeram Lázaro né E vai usar para
junto de Ally athaliah para vocês
lembram né aliás para é aprender ser
show dos governos ali da Índia né para
desse ações situa no vídeo passado então
ali Ah tá filho de sadia o plano foi
executado que a cara e os convivas
comeram que lhes foi servido e os citas
interpretada Vingança fugiram
colocando-se sob a proteção de ali atrás
ou seja eles fugiram para cá ele tá
falando relaxa gente quê que vocês
fizeram lá não vai cuidar de você e do
qual se tornaram suplicantes
o e acaris reclamou os ou seja extradita
extradita esses caras pagar não quero
saber esse trade desses caras pra cá
ante a recusa então ali atrás ou não ser
humano aqui não as terras de sites a
ante a recusa acendeu-se a guerra entre
os dois soberanos os medos e os vídeos
obtiveram alternadamente vantagem e no
sexto ano de luta Aconteceu algo
extraordinário motivou das hostilidades
ele tá fazendo uma recapitulação de uma
briga anterior mas essa briga acabou e a
interessante aqui que ele vai mencionar
Tales de Mileto né que Tales previu que
o sol isso é e aconteceu o equilíbrio
até tem uma análise interessante que
espera os clientes acontecem em momentos
históricos muito precisos né E isso aqui
que era dos arranjo é verdadeiro que
teve um eclipse total nessa batalha
entre medo de vídeos antes de creches né
antes de crescer tá fazendo uma reta
E então lá entre medo de vídeos na época
do Governo de ali ata
é isso aqui é verdadeiro se isso aqui
era Deus dá para saber exatamente a data
um dia isso aconteceu e com isso você
consegue inclusive dar mais ou menos a
vida de Thales né Ok o o evento do
eclipse é muito preciso é muito preciso
não é áudio não é avulso quando ele quer
Ah então tá bom e acaris a o colega o
nado é perguntou galera alguém pode me
explicar Qual a diferença entre tirano
ditador sei que era um carro comum da
República Romana mas não sei qual é a
diferença do outro exato assim como
República uma palavra Romana que não tem
nada aver com os gregos é por isso que é
um tanto errado traduzir a o texto de
Platão o título do texto patrão embora a
gente virou regra né então registrados
um dos textos de Platão República mas um
texto original o título dele pelo menos
a tradição nos legou o título de
politeria E aí Poli tem algum como
regime ou da Constituição onde eu gosto
de pesar mais com certeza não é
república né República um plano Romano O
que que é uma ditadura ditadura é uma
instituição política Romana é o seguinte
a República Romana ela tinha um governo
feito por uns aristocratas que são os
senadores E aí tinha que ela divisão
entre senadores até
e podes que eu já falei para vocês que
importante olhos né o historiador o
historiador grego aqui políbio de rodas
admira muito ao governo romano ele vai
dizer Nossa o governo romano é muito
fantástico porque ele tem todos os tipos
de governo que a gente conhece aqui na
Grécia ele é ao mesmo tempo uma
democracia ou que ele permite a
participar Se você olhar para a
participação dos tribunos da Plebe ele é
o mesmo tempo um segundos a pele eu e o
segundo da pele EA participação da
câmara Baixa lá né os senadores Se você
olhar para os senadores e você vê é um
aristocracia né Gente olha para lá é uma
das trocar esse esse você ver os
cônsules é uma monarquia então ele é
meio que tudo junto agora ele é uma
monarquia uma aristocracia e uma uma uma
a democracia na verdade ele usa outro
nome políbio para a palavra democracia
para políbio não é esqueci qual é a
palavra que ele usa enfim mas é mais ou
menos essa ideia tem essa discussão aí
na tradição grega na tradição filosófica
política grelha eles entendem que
existem só três tipos de governo O que é
uma bosta uma porcaria a sua bosta
completa não é assim que o mundo
funciona não mas a gente usa isso até
hoje né É como se existissem três tipos
de governo o governo democrático o
governo oligopólio ou aristocrático e o
governo monárquico é isso é uma bobagem
narrável político percebeu Olha seu olho
para república romana as três coisas que
assim qualquer um que vai ser olhado se
ele tiver chegado a democracia ateniense
deveria mesmas coisas é ele ele olharia
pra pele viver em um Rei ali ele olharia
para o olharia para o areópago e viril
mais tocasse ele e ele olharia a para
picnics e vire uma de
bom então mesmo a democracia ateniense é
possível a gente colocar em termos a em
termos de Gamas assim por ele anos é
Poliana mas o que que acontece então
então o que é uma tirania em grego a
palavra grega quanto ditadura é um
instituto Romano tirania é quando um
poder político se estabelece em volta do
nome de uma pessoa só e essa pessoa
ganha antes amplos poderes isso é
definição de Janeiro à grega E aí a
tirania com tanto Platão quanto
Aristóteles na sua filosofia política
vão dividir o modalidade que é uma são
uma bosta gente a gente usa até hoje né
não existe só falso então a
simplificação da realidade então Existem
três tipos de governo e três tipos de
governo degenerados e da como se tivesse
uma república não tivesse uma democracia
do bem e tivesse uma democracia que caiu
pela nas Graças dos demagogos é viram
República uma democracia do Mal Tem
a aristocracia do bem e aí ela fica
Envolvida com seus interesses próprios e
não sei o que aí virão a estão crescendo
mal viram uma Ligar ia quem tem algum
aqui e é o governo de um só do bem
depois tem a monarquia do mal que é a
tirania mas isso já é interpretação de
b********* né se não seja enquanto a
gente usa essa porcaria hoje Aristóteles
o grande malfeitor do universo a E aí o
que que acontece Então tinha para gente
passa com essa concepção mas quando era
tu tá escrevendo aqui por exemplo ele
não tá falando cheirinho como se fosse
uma coisa do mal e tá aqui do mal e do
bem né como o aparece a concepção
platônica aristotélica simplesmente o
governo não te amo é um cara que os seus
razões ele conseguiu tanto poder que
eles elevou à condição do que a gente
chama bom português depois de passar
pela idade média de rei né então tirando
e o rei a mesma coisa só que tirando a
palavra grega para o rei para aquele
cara que alcançou um poder tal e ele
domina uma Polly
e o império então e aí isso não tem nada
a ver com isso tudo da ditadura a
ditadura a uma Instituto da República
Romana que é o seguinte não aceitava a
República Romana um ela não aceitava ela
tem uma uma uma um passado o passado em
que era dominado pelos etruscos
inclusive e os reis etruscos abusavam do
poder pelo menos e essa história Zinho
aqui para gente surgiu no século
primeiro tô tem várias vários textinhos
a de tradição Romana né do século
primeiro que falam sobre sobre sobre os
rins no século primeiro no século
primeiro esses Reis antigos eles eram
autoritários então Roma se estabeleceu
uma maneira que aquela nunca aceitariam
aí nunca aceita em um aí até por isso
que a Júlio César vai ser morra porque
eles tavam dizendo que Júlio César tava
ganhando tanto poder que daqui a pouco
ia virar Rei aí engraçado é Júlio César
é morto e o descendente dele lá na
político descendente político dele o
Augusto
E aí ele viu o primeiro imperador
desmataram o cara para ter no vir-a-ser
não tivesse reinado imediatamente seguir
o que acontece imediatamente me seguir é
o estabelecimento de um rei Que almoço é
engraçado engraçadíssimo na política uma
coisa muito engraçada mas o que
aconteceu não tem controle né são várias
peças jogando né várias peças puxando
para lá e para cá E aí sai do controle e
as coisas disse que é engraçado quer
desventura né que talvez esteja aqui no
pessoa apontador aquela parte do Sol é
desventura eu acaso fazer um controlar
todos e cobras e aí o que acontece então
na na república romana eu tinha um
instituto que é o seguinte quando Roma
tivesse uma situação de guerra ou de
conflito interno uma situação grave
grave muito grave em vez de ficar todo
mundo conversando no Parlamento
perguntar para o senador que que você
acha Senador a gente Move as pessoas
para lá ou a gente move a senhora para
falar ah eu acho Veja bem Acho que seria
melhor tem os problemas de corrupção né
porque por exemplo você tá com cara
Você pode ter um lado de fora que
cumprir os senadores para que a
república tome as posição que vai ser
menos benéfica para ela na guerra Então
o que acontece quando o homem estava
numa situação de perigo de perigo seja
por motivos internos seja por motivos
externos O Senado ele faziam uma uma
publicação que dizia agora estamos
entregando a ditadura para o fulano de
tal ditadura significava o que ele tinha
plenos poderes para poder sim ninguém
regular o que ele tá fazendo para ele
poder articular o exército vai ficar
perguntando ao Senado eu posso ir para a
direita eu posso ir para esquerda então
a ditadura Romana era uma Instituto
temporário temporário e deveria servir
para momento de crise para moleza de
Cristo para que a república pudesse agir
de maneira mais Qual é a sua opinião
Então o que poderia atrasar a
é da República nos momentos de guerra de
30 então isso é a ditadura ditadura
Romana periódico ela deveria ficar
durante um ano só que antes de César
inclusive Cila vai conseguir várias
ditaduras por vários anos porque o ideal
é você vai conseguir tanto poder tanto
por e tanto poder que depois você
conseguir responder você tem que sair o
centro da política você tem que se
aposentar vai lá vai lá para um vai para
recolher na sua lavoura vai jogar dado
vai para o tempo vai fazer o que você
quiser mas não fique na ditadura que
você vai ganhar muito poder e o que
aconteceu com o passar do tempo essa
Instituto da ditadura traiu a própria
estrutura dos senadores de modo que ela
chega ganhava tanta força que ela fala
eu vou ficar Vou ficar acabou se você
não gostou eu vou ficar assim mesmo
então os ditadores romanos passaram a
Chica assustadora assustadora
inicialmente deviam ficar deveriam ser o
título do periódico para um momento
emergencial é o estado de emergência
eles começaram a ser esticado um
mosquetão mexicano a ditadura pró
o Júlio César e cozinho não não cozinho
não vejo estava cada vez mais poder hoje
e alargando o espaço-tempo da sua
ditadura mantendo o espaço do tempo que
ele devia ser periódico E aí vira e mexe
das disputas Eu não estudo Roma tá gente
é mas tudo bom mas aí em Minas Gerais aí
a ditadura não tem nada a ver com
tirania são dos termos em contextos
completamente sair que acontece aqui no
mundo moderno Começou assim usar desde
que eu já falei para vocês em que
inaugurou no moderno que a gente não que
não tem nada a ver com isso mas que
inaugurou o seu número o mundo moderno
quando os ingleses parlamentares de
captar a cabeça do Rei deles é desde que
isso aconteceu e eles colocaram aquele
aquele Reinaldo fantoche lugar depois
que eles também não ficaram muito feliz
a então por exemplo aí lá no que
acontece quando a o eles de Capitão o
rei o pagamento de Capitu rei lá na
Inglaterra surge uma ditadura Exatamente
isso é um governo que era para ser assim
uma coisa periódica só que tanto quando
acontecia em Roma tanto quanto acontece
em Roma
o cara que surge na República beleza ele
se mantém tanto no poder tanto ao filho
dele ou seja virou uma aqui de novo só
para o só trocou era uma vaquinha e uma
galera e agora ia virar uma mão na
frente e outra aí a galera se estabelece
e dá um de estar e chama Guilherme de
Orange né que é um um cara lá do governo
Holandês E aí eles estarão esse governo
fantoche aí eles passam a constituição
vai dizer só você que olha só como é que
o Parlamento é como é que é o Parlamento
inglês defende seus próprios interesses
ele chamaram estrangeiro para governar é
isso tem que comer claro que ele
chamaram estrangeiros um holandês o
governo o que foi feito nessa bosta
dessa Inglaterra existe até hoje tem um
governo holandês é um governo ou não
desse porque queria chamar esse
Governador andei que eles eram você vai
governar só que você não vai começar
Então hoje o que virgem da Inglaterra é
um governo de um de um Imperador
fantoche né o monarca fantoche
a tocha Mas quem manda na Inglaterra é o
governo Inglês e aí a partir disso é o
governo parlamentar inglês Então a
partir disso a palavra ditadura palavra
ditadura EA palavra a tirania
confundiram confundiram-se no sentido de
é aquele cara que quer se estabelecendo
estabelecendo o poder e ser maior do que
todo mundo ele não se importa com o
Parlamento não se importa com juízes não
se ele quer ser maior do que e do
contemporaneamente para gente Tihany
ditadura mesma coisa é simplesmente um
cara que chega no poder ou instituição
um grupo de pessoas chegam poder e que
não quer ser controlada e quer ser ele o
poder absoluto O que é diferente do que
acontece no no surgimento do capitalismo
inglês que é com essa é essa subida de
um governo que na verdade um governo
parlamentar que controla as ações do
executivo então no capitalismo global né
a gente funcionalidade do capitalismo
global é o parlamentarismo embora a
gente tem esteja numa república
o parlamentar ou seja o Presidente da
República Hoje ele pode fazer o que
quiser ele é limitados poderes eles são
limitadas instalação do Parlamento
inclusive libera o orçamento não sei o
que daí vítima e não sei o que então
isso é estrutura do capitalismo e
moderna estrutura política do
capitalismo moderno que nasceu não na
Revolução Francesa ela só Copiou o
modelo lembrei
Ah tá bom
bom então vamos voltar a nossa foi para
um lugar completo em frente vamos até
3:00 hoje uai
o que a cáries reclamamos ante a recusa
acendeu-se a guerra entre os dois
soberanos 35 anos os medos e os vídeos
obtiveram alternadamente a vantagens e
no sexto ano de luta Aconteceu algo
extraordinário que motivou o término das
hostilidades entre os triunfos
equivaliam de parte a parte o dia
transformou-se inesperadamente em noite
ali Violeta havia predito Alcione esse
fenômeno são da data em que se verificar
percebo de Mileto vassalo vassallo dos
livros então Tales de Mileto havia
predito Alcione esse número fixado a
data em que se verificaria os vídeos e
os medos vendo a noite tomar
inopinadamente o orgasmo dia cessaram de
combater e procuraram o mais depressa
possível fazer as pazes kinesio Rei da
Síria
E aí embaixo do Sinésio veio fazer a paz
né Isso é uma recapitulação lembra né é
os lírios lá no passado não é creches é
os vídeos lá do passado aquele negócio
de que o cara mano o meu filho se não
sei o que é lá no passado né então o rei
da cilícia e gabinete O Rei da Babilônia
Babilônia aparece aqui
e o Rei da Babilônia então aperceba
época O Rei da Babilônia e o rei da
cilícia qual aqui acima é Babilônia a
Babilónia Essa época ué é a época
inclusive que na olha para mim o os
escritos bíblicos surgem aqui tá nessa
época exatamente Não nessa nessa data
que que já tá muito recente mas na época
de dominação da Babilônia né a Babilônia
faz um reino chamado neobabilônico aqui
né para mim aqui que surge a escrita da
Bíblia were so escrever quando eles são
aqui na Babilônia eu acho muito claro
isso né que eu tenho aí é por isso que a
bíblia legal porque a Bíblia tem um
momento que é a mitologia né que é
igualzinha a mitologia de criação desses
caras aqui e tal mas aí depois ele entra
na parte histórica que é muito legal é
muito legal que tem mitologia ainda
assim como tem Heródoto Vocês estão
vendo na era do Conselho oráculo aí o
tempo todo mas a aquele vai citar ele
vai citar a Babilónia o domínio da
Babilônia ele vai citar o
o Ciro vai sentar como aquecer o toma a
Babilónia e aí nesse momento esse
pessoal que tava aqui volta volta volta
para Jerusalém sei se é volta né mas é é
e para mim a escrita da Bíblia Cidade
esse exame perto por volta de 800 para
frente até porque a letra Na Qual a
gente tem textos bíblicos é exatamente
criado aqui pelos fenícios na altura do
ano mil Então não tem como esses meninos
aqui escrevendo a Bíblia então altura da
Bíblia está escrito na Bíblia deve ser
por volta dos anos 800 eu chutaria mais
ainda posso pesquisar depois eu posso tô
falando besteira aqui porque eu devo
nada para ninguém tô dando a minha
opinião aí não estudei o assunto
deixando claro isso né
Ah mas tá bom a
o valor do caramba passaram contratado e
assegurada por um casamento fizeram ali
ata dar a mão de sua filha ariennes a às
vezes e ácaros então o que que estavam
brigando por que que a cáries queria
vingar próprio filho dos caras tios lado
de cima que não tem nada a ver em Viana
para cá fizeram besteira fugiram para
Lídia e o deslinde fizeram aí começou a
guerra aí começou a guerra aí a
aconteceu Eclipse Ah meu Deus magia
Eclipse magia e aí acabou a guerra
segunda Nos Poderosas Tá bom tá bom E aí
depois esse aqui é só uma recapitulação
nos primeiros conflitos de como é que
ele fez primeiros conflitos acabaram
agora ele vai voltar a falar de a
eu vou voltar para o tema dele na
verdade eu acho que eu tô lendo aqui ó
tiro acho que ele vai contar o a tomada
de poder de Ciro que envolve outra coisa
bizarra também outra coisa bizarra vamos
lá
bom então os vídeos e os medos vendo a
noite tomar inopinadamente aí porque que
ele contou isso porque ele tá dizendo
Olha eu não gosto de Ciro né o preço eu
não gosto de Ciro por quê Porque o
menino lá astíages ele ele era casado
com cara da minha família com a menina
da minha família uma menina da minha
família por quê que era casado aí por
isso que ela faz assim essa volta então
ele tá querendo explicar guerra entre os
medos os vídeos e os persas aí ele ia
falar mas os vídeos tinham raiva dos pés
por quê porque na verdade antes existiam
trabalho de página por quê Porque não
desligaram mas na hora de selar o acordo
aí eles viram tudo se uma família só
entendeu tranquilo ou tá muito confuso
eu espero que não seja muito confuso
fizeram a Ágata dar a mão a sua filha
Parará Parará conhecidos e Total Esses
povos observam em seus tratados as
mesmas formalidades que os gregos mas
costumam fazer uma ligeira incisão no
braço e sugar reciprocamente
o sangue que daí verte partir de saíres
feito pelos índios e pelos medos Ciro
mantinha Prisioneiro atingir né que é
aquele cara do passado seu avô materno
Olha só ele era o avô materno Vamos ver
que história é essa que tem a ver com
ele esse burro né que ele se ele se uma
né ser de duas espécies diferentes
um tiro mantinha Prisioneiro assistir
seu avô materno por ele destronado pelas
razões que esse porém no decorrer dessa
história mas ele vai contar agora para
muito burra bizarra creso estava
o que que aconteceu
a ser muito Prisioneiro para natureza
irritado contra Ciro Portal procedimento
manda porque que muitos irão prendeu as
tiras também é o avô dele a gente vai
crescendo irritado contra Ciro Portal
procedimento mandar consultar os
oráculos para saber se devia fazer
guerra aos pés
E aí fica confuso aqui porque você tem
que entender é assim ó
a crescer Lídio usando ter passado dele
fizeram um tratado com o cara lá que era
medo os medos né as tias por exemplo que
era medo ele foi por exemplo não achei
ele disse que era medo ele foi derrubado
por Ciro que era peça e quando ele
derrubou o medo arte disse que na
verdade o avô dele mas é avó por parte
de mãe por isso que ele peça né Ele é
peça por parte de pai mas por parte de
mãe ele é medo por isso que ele é azul
então a Ciro derrubou o avô e tomou
poder Aí estava tudo com isso O que é
por causa essa linha nos anterior que
foi a católica tá confuso então queijo
aí irritado contra Ciro Portal
procedimento mandar a consultar os
oráculos para saber se devia fazer
guerra aos peças tenho lhe de Delfos uma
resposta ambígua por ele julgada
favorável em virtude da qual resolveu
invadir o território peças resposta 1
dia atrás
as imagens do Haras fez segundo se
afirma passar seu exército pelas Pontes
que ainda existem mas a dar crédito a
maioria dos gregos foi Tales de Mileto
quem lhes facultou a passagem de Novo
Thalles lá a favor dos índios na
primeira ele contou o negócio lá da da
guerra e agora ele tá a já na época de
Cristo ou seja Tallis teria vivido na
época do Governo de preço teria feito
uma ponte né que ele é muito científico
muito científica gostar de mim gostar da
filosofia da ciência de fenda ciências
para você ver se as guerras tá bom é
importante defender a ciência diz que
não vai perder as guerras a cidade está
contou a passagem impresso adesivo dizia
cresço dizem os gregos ao alcançar a
margem do rio viu-se em grande embaraço
para transpor os com seu exército pois
as pontes ainda não existiam Tallis que
se achava no acampamento ou seja percebe
os de o único estavam muito bem o
em Paris que se achava no acampamento
desviou para a direita das forças
expedicionárias o curso do rio
procedendo da seguinte maneira fez
ficavam canal profundo em forma de
meia-lua atrás do acampamento de modo a
envolver a retaguarda do Exército e o
rio ele fez um canal assim e o modo que
a água começar só passar por onde ele já
tinha passado e aí Você atravessa o rio
olha aqui legal sério você fez um rio
passava aqui você fazer um canal aqui
atrás ele passa por trás de você para de
passar com tanta força aqui na sua
frente a consegue atravessar o Rio
o que foi que eles Tales de Mileto a fez
cavalo no canal profunda em forma de
meia-lua traz a companhia de modo a
envolver a retaguarda do Exército e o
rio saindo do antigo leito entrou pelo
novo retornando em seguida antigo depois
eu passo aí nas provas dividido nos
braços tornou-se facílimo vai ter aula
dividido ao devido ao desvio das águas
então o rio era grande quando ele
dividiu o canal Rio comendo sozinho dá
para passar a o fluxo do Rio afirma
afirma o Augusto e o canal ficou depois
inteiramente a
eu respondo ali e cresço e suas tropas
chegaram a região da capa porque o nome
dele denominada Quitéria Quitéria o
cantam mais poderoso do país fica perto
de ensino da cidade situada sobre o
ponto eu cresci no se não olha aqui dele
Ele atravessou o Rio não sei o que deve
ser aqui ó aliás isso aqui deve ser
inclusive o desenho O negócio dele
chegou aqui assim não tá no ponto o
soberano ali acampamento e devastou as
terras dos filhos ocupou a cidade dos
etéreos reduzindo os habitantes a
escravidão Olha como prestar a bonitinho
não Era exatamente bonitinho então
apoderou-se também de todos os burros
vizinho são os comércios vizinhos eu
caça aos cílios inferiores transportar
para lugares distantes com quanto eles
não me estivessem
o motivo de queixa ou seja eles não
Lutaram Não brigaram ainda assim foram
realizados em entretanto Ciro reuniu o
seu exército convocou todos os homens
que podem encontrar no caminho e baixou
encontro do invasor antes porém de
lançar as suas tropas em campo enviou a
altos Alcione um citando a revoltar-se
contra cresço olha que legal olha que
loucura então os meninos de Ciro Ciro
incentivou incentivou para dar problemas
políticos a ao domínio do imperador do
tirando de sardes é o tirando o vídeo
ele mandou né Arautos né mensageiros é
fez o quê para você se revoltarem contra
sábio E aí me lembro que tal você se
revoltaram aí e aí e aí cácá com as
ondas Que tal você se revoltaram E aí
tels que tal você se revoltarem né
mandou essas carinhas não do oral
se você ver como é que as coisas não são
tão pão queijo queijo assim não é Deus
como os pés eles são do mal né como eles
manda eles como eles invadem os pobres
triângulos ou é assim então a Ciro a
reuniu o seu exército convocou todos os
homens que podem encontrar no caminho e
marchou contra o invasor antes porém de
avançar suas tropas ao campo envia o
Arauto sozinho fazias concitando os a
revoltar-se contra cresce não
conseguindo pessoal Deus veio acampar
avença dos inimigos ou seja o Júnior o
Júnior que falaram a gente vai passar o
mesmo do do gente vai passar o mesmo eu
percebo que é mitologia não são jogos de
poder e aquela aquele momento de ônibus
os governantes dos de ônibus tirando
seus Tô de boa aqui dentro da sala dos
livros
e não conseguindo pessoal dia luz veio
acampar à vista do inimigo os dois
exércitos mediram forças internas o chão
que foi terrível Afinal a noite separou
os combatentes tem a vitória de sem que
a Vitória assim decidisse para um lado
para outro assim terminou a primeira
batalha próprio por não ter evitar a
desproporção das forças suas tropas eram
muito menos numerosas que as de Ciro e
vendo que no dia seguinte o príncipe não
tentaria novo ataque cresce o Retorno à
Sales cagou no pau ficou com medo e
correu correu correu correu correu
correu vou passar um gene ou genes draw
os dois Kate usou na TV teleporte usou
e os dois quem errou os outros meu outra
coisa não sei é o portão o soltar Portal
os outra Portal fugiu fugiu fugiu a pé
se o retorno às tardes com a intenção de
pedir socorro aos egípcios acordo com o
Tratado concluído com análises e
anterior ao firmado com os lacedemônios
ele já tinha o Tratado lá com os
egípcios e falou o na moral aí velho eu
vou tomar um pão aqui velho responde
mano manda um áudio aí para poder ajudar
e aí a
a polícia também a solicitar auxílio aos
babilônios o babilônio na moral aí velho
eu bati no cara lá achei que ia dar bom
mas objetivo velho pô véi na moral velho
cara manda um help aí dá isso vai Poxa
velho como é que tá então Igualmente e
seus aliados e que tinha o soberano lá
Lab Neto e a pedir as tropas
lacedemônios esse dirigir sem a sardes
dentro do tempo determinado demônios
lembra Manda uma galera aí porque aqui
então quando chegar nessa altura aqui
Eles teriam recebido a mensagem de que
estaria se volta para casa lacedemônia
depois que aconteceu também a solicitar
auxílio do
é igualmente seus aliados e pediam a
sobrando livre né pedir a sua posse
demônios que se dirigir em sites dentro
do tempo determinado contava passar o
inverno tranquilamente então entrada na
primavera marchar contra os persas com
as forças de todos esses povos Reunidas
as suas Assim hoje Turano logo que
retornou a Fátima mandou Arautos
convocar os aliados ou instruções para
irem ao seu encontro no quinto meses em
seguida despediu as tropas estrangeiras
que tinha solo é os Mercenários e que se
havia medido contra os persas
deixando-as dispersar-se para todos os
lados longe em imaginar que Ciro não
havendo conseguido vantagens até então
planejava fazer avançar seu exército a
ser Side ou seja se tomou uma pedra
Dinho assim aí ele falou ah é agora eu
vou eu vou eu vou sem parar e foi foi
foi trator ou então foi isso que
aconteceu um
e enquanto cresce a se entregava a
elaboração de seus planos a parte Extra
Muros da Cidade enchia-se de serpentes e
os cavalos abandonando as paisagens
correram a devorava esse espetáculo de
que cresce os foi testemunha pareceu Aos
olhos do soberano algo de Sobrenatural e
de fato era Expresso mandou logo
consultar os adivinhos de Théo Messi e
os emissários foram informados da
significação daquele fenómeno não
chegando porém a comunicar ao soberano
pois ao regressar informar souberam já
derrotado de Janeiro certo então ficou
sabendo qual era o motivo nisso a
resposta era que cresce o veria um
exército de estrangeiros no seu reino e
que este subjugaram os naturais do país
já que a serpente não passava de uma
filha da terra e o cavalo de um inimigo
no estrangeiro cresço já se encontrava
Prisioneiro quando divulgaram as
respostas mas ignorava se ainda a sorte
de sarna ou seja
um tiro ver o que deu um pau Sabe Um
Destino Dado ao soberano quando cresço
depois da batalha de pteria é retirou-se
tiro informado do propósito do Rei
inimigo de dispensar as tropas
estrangeiras julgou vantajoso baixar sem
demora para assar Diz antes que os
vídeos reunissem novas forças tomando
essa resolução executou a sem demora e
fazê-lo avançar seu exército sobre a
lixo não vou ele próprio a creche a
notícia de sua embora em quieto por ver
a sua suas intenções malogradas
crescendo ainda assim quando eu sou os
vídeos em combate não havia então na
Ásia nação mais valente nem mais
perigosa os vídeos combatiam a cavalo
com longas lanças e eram excelentes
cavaleiros Os dois exércitos
encaminharam-se para a planície situada
além dos muros de sarja para insistência
e Ministério a cabeçada por
Ah e por outros riachos pelo menos e
produzir desemboca não é a maior o maior
de todos eles o éramos desce de uma
montanha consagrada a deusa Cibele e vai
desaguar no mar perto da cidade de
potência a visita do exército Lídio em
ordem de batalha nessa planície tiro
receando a cavalo a cavalaria seguiu o
conselho do medo harpago é reunido todos
os camelos aí só que isso aqui dá uma
esse esse essa onda aqui essa porrada
ele aqui dá um vídeo de combate legal
brother meu rei meu top base É isso aí
E aí deu deu uma fugires né foodness a
foi isso que aconteceu e aí essa batalha
que é muito legal eu eu penso eu
conseguiria no futuro não agora quando
eu terminar meu doutorado eu consegui eu
consegui terminar né ah eu conseguiria
fazer vídeos de batalhas e batalhas de
todas as batalhas que são narradas aqui
e são interessantes né Por exemplo
aquela batalha que a gente viu dos
pisístrato é legal essa batalha aqui é
legal vou narrar para vocês e vocês nem
Imaginem isso imagem eu consigo fazer
isso com o aperto isso mesmo dá para
fazer vai ficar perfeito não só
profissional disso Olha para fazer eu
quero saber o quê que vocês acham
colocar essas batalha sem perder você já
vão ter né esses vídeos com o texto todo
e depois a gente coloca os vídeos só das
batalhas vamos batalhas e aí com edição
atravessando o rio colocando os cabelos
na frente eu acho que é legal
o Olá ontem no mesmo tempo vamos lá
vamos dar início à visita do exército em
ordem de batalha nessa planície sírio
receando a cavalaria seguiu o conselho
do Medo ar Paulo reunindo todos os
cabelos que transportavam os víveres e
as bagagens na retaguarda das forças
desembaraço pessoas das da respectiva
carga e mandou seus homens montados como
Cavalari Cavalari anos Cavaleiros
Cavaleiros um homem de vestir assim né
então ele colocou Cavaleiros a a base de
Camilo né ele colocou os cabelos na
frente uma uma cavalaria de camelo né
ordenou ao mesmo tempo Infantaria que
seguisse os cabelos atrás né colocando
toda a cavallaria atrás a Infantaria a
Infantaria vai na frente os cabelos vão
logo em seguida dispondo dessa maneira
as forças deu instruções aos soldados
para que matassem todos os vídeos
e pela frente no combate à poupando
apenas a creche mesmo que você não é
depois de capturado Quais foram as
ordens de tiro o pois eles os camelos a
cavalaria inimiga pois após saber que os
cavalos recém os cabelos cavalos tem
camelo ou fobia os cavalos tem cabelo ou
fobia a não podendo vê-los nem
suportares do Chile daí haver imaginado
esse recurso aos tá cioso as funcionam
visando inutilizar a cavalaria Lídia na
qual cresço depositava a esperança de
uma vitória retumbante para os dois
exércitos avançarão para o shopping os
cavalos dos vídeos sentindo a presença
dos cabelos recuaram pondo por terra as
esperanças de crédito os vídeos Contudo
não se diz consertaram percebendo o
estratagema desceram dos cavalos e
combateram
e por fim depois de perdas consideráveis
de parte a parte bateram em retirada
encerrando esse atrás das muralhas da
cidade onde os persas o se diário esse
ano ser cresço julgando e se prolongaria
da cidade novos emissários em busca de
Aliados o gente dá uma moral aí velho
para para para de comer eu sei que tua
mãe pediu para você sair aí o sérvio vai
Pô na moral eu tô tomando um palmo Uai
véi na moral mano de boa aí faz alguma
coisa eu tô perdendo todo meu dinheiro
fiquei todo final de semana online na
ligado agora eu vou prender aí você
mandou lá para os amigos então tá o
encontro das tropas aliadas em sites só
teria lugar no quinto mês Como foram
combinados né então é porque o estilo
atacou muito rápido né então assim pelos
pelo pano de ingresso ia dar tempo para
chegar todo mundo e todo mundo briga
junto só que o pessoal demorou
e não foi ele vez só Demorei demais Tudo
conforme o planejado pois ele ficou
rápido demais né conforme esperado
e os embaixadores dirigiram-se diz aos
diversos povos e particularmente os
lacedemônios justamente nessa ocasião
sobrevive era uma disputa entre os
espartanos e usar já ai ai meu Deus do
céu eu crente que eu ia até ajuda dos
caras e os caras estão aqui ó brigando
com o espaço Esparta eu ia pedir ajuda
dos caras e o cara tão brigando aqui com
armas pelo poder Tá vendo como é que é
então não me venha dizer que se passa é
o campeão do povo grego não estão
brigando pelo poder tinham dominado ter
Jé escravizar uma mês n Tava tentando
dormir na água é isso é espaço não é
aquela bosta daquele filme 300 os
embaixadores abelha dirigiram-se aos
diversos povos a Aliados e
particularmente aos lacedemônios
juntamente nesta ocasião sobrevieram uma
disputa entre espartanos e arranjos por
causa de uma região denominada tirei a
esse cantam fazia parte da argólida mas
os ossos e Demônios útil cercado de muro
um deles se apropriado toda a região
para o acidente até Amália é pertencia
também é usados tanto em terra firme
como no mar Inclusive a ilha de se pera
aí ele disse ter que é a comida do da
folha então a comida do jacaré é de
Argos era de água já era né
E aí
o YouTube EA ilha de Sintra e outros
menores usar jus tendo vindo em Socorro
do território arrebatado fizeram um
acordo com os lacedemônios segundo o
qual fácil combater de novo né O Eraldo
de um Cauê Moura aqui abre (abre
parentes ele vai falar de outra coisa
Fernanda vida o que ele falou assim ele
foi buscar os lacedemônios aquele
negócio demônios aí eu vou comprar a
história onde você Dessa época tá
fazendo então usar Ju sendo vindo em
Socorro dos territórios do território
Arrebatados fizeram um acordo com os
lacedemônios a segundo o qual fariam com
até 300 homens de cada lado ficando
vencedor de posse do território
contestado os dois exércitos não
estariam presentes do combate ou seja
não foi uma guerra entre porcos eles
falavam colocar uma disputa só entre as
300 melhores de cada um e todo mundo
morre Perth ela não é superior ao chá
como usam palavras com Deus e nem a roda
tu dizes isso só tá no filme de Boston
nos Estados Unidos tá bom tá bom então
e os dois exércitos não estariam
presentes Ao Combate iria retirasse cada
qual para o seu respectivo país a fim de
que o grupo derrotado não pudesse ser
socorrido pelos seus com Patriotas só
presentes ponto de vista de nada a ver
com os 300 que você mandar do lado
depois né em 480 aí sapatos 80/180 pode
fazer pode ser 80 não é essa aqui que
perguntou a outra x estão metal nas
termópilas É mas não eram só os três
anos também eram presente e se passando
Mas eles dominavam já que tudo e tem uma
galera de Outra área que fica parecendo
aquele filme bosta que apesar de falar
que tinha outra galera ele trata outra
galera para você não fosse Guerreiro só
é guerreiro se fosse passando a meu
irmão para de assistir filme americano
pelo amor de Deus a retirando se
realmente os dois exércitos depois desse
acordo ficando em campo somente os
guerreiros escolhidos de um lado e de
outro combateram ambas as partes numa
tal
o Pingo Doce 600 homens apenas três
sobreviver ao Senhor e cromos do lado
dos ar ainda que venceu em número pelos
dobro de pessoas foram os olhos então
apresenta os arranjos e 350 usar Jesus
venceram Tecnicamente todos morreram
dois homens de um lado e um então do
lado do já ficou a o a
Oi alcenor e cromos Ídolos dos
lacedemônios ficou o tríades tendo sido
ainda necessário que a noite chegasse
para separar os dois arranjos correram
para Águas para anunciar a Vitória
Enquanto isso o tryd sou guerreiro a
cerimônia despojou das armas usadas e os
mortos em combate levando elas para o
acampamento e manteve-se firme no seu
posto no dia seguinte chegavam os dois
exércitos instruídos sobre os
acontecimentos cada qual atribui a
Vitória assim os arranjos porque
ficariam ficaram com a superioridade
numérica os lacedemônios porque os
combatentes arranjos haviam se retirado
enquanto seus representantes se
mantiveram no o seu representante se
mantiveram no posto e despojaram os
adversários mortos apelei a disputa
acelerou-se e os dois exércitos em GAP a
vão se levamos a ser demônios a melhor
e depois de perdas consideráveis de
parte a parte essa e usar e até ali
usavam cabelos compridos passaram raspar
a cabeça criar uma lei assunto
decretaram maldições contra todo acho
deixar crescer o cabelo e contra as
mulheres usasse ornatos de ouro Até que
tomassem a Cyrela os lacedemônios a
perguntam de cabelos curtos e puseram a
si própria uma lei contrária Isto é a
gente usar em cabelos compridos quanto a
o tríades o sobrevivente dos 300
lacedemônios dizem que com muita
vergonha para kiriris ou se com vergonha
de retornar a Esparta depois da pena dos
companheiros para trouxe no campo de
batalha no território mireya a essa era
essa situação dominante em Esparta
quando chegou de sardes o emissário de
creche tentando socorro urgente para o
soberano situado pentear
nós estamos não hesitaram em é envie ao
e as tropas já se achavam prontas e o
navio equipados quando chegou outro
correio trazendo a notícia de que a
capital dos Lírios havia sido tomada e
de que cresça o fora feito Prisioneiro
tristes Carlos espartanos quando eu
disse que consideraram já inútil seu
auxílio e suspenderam a remessa das
tropas é todo mundo já de mochilinha na
mão né todo mundo já com a botinha de
andar na montanha todo mundo preparando
para viagem aí chegou notícia então
cabos e essa notícia provavelmente ou
daquele que entregar o presente o cara
que entregar o presente que chegou aqui
pensando já perdi retornarem Então tá
bom
bom então nunca chegou o auxílio não é
para sair disso
E aí vamos voltar né Então fecha
parêntese né como diria aquela memória
fecha parede vejamos como se deu a
captura de sabe sabe 14º dia do circo
tiro mandou anunciar por todo o
acampamento que daria uma recompensa a
quem sumisse em primeiro lugar as
muralhas o exército depois disso tem
diversos tipos de assalto senhor
mantinha-se repouso quando um homem da
terra dos marcas de nome Hero Hero
a teoria escalar certos pontos da cidade
onde não havia sentinela vídeos nunca
rechearam a praça fosse tomada por esse
lado escarpada inexpugnável essa parte
da Cidadela era a única por onde mede
sair tipo rede Sales não levaram o leão
e receberá de uma concubina Adivinha de
ter Messi abre o pedido que sardes
tornaram-se inexpugnável e fizesse
passar o leão em todas as Morais das
muralhas anti aprende são velhos
conduziu um animal por toda parte onde o
inimigo puder acertar o ataca a cidade
fosse a Cidadela toda vez considerou
desnecessário levar levá-lo ao lado
fronteiro ao último luz por acreditarem
acessível Iron
e a perceber a na véspera descendo da
Cidadela por aquele. A fim de apanhar
uma moeda que lhe escapara das mãos um
vira subir em seguida pelo mesmo caminho
essa observação impressionou e pelo
refletir subiu ele próprio por ali
acompanhado de outros peças E eu pouco
mais atrás uma grande quantidade EA
cidade inteira e prega a pilhagem a irem
aí sagge se lascou né
e isso é roda teu caiu embora vão
elétrico sempre acontece lá então tá
então sabes aqui queimou aqui já é mais
Brincadeira aqui é viagem viagem é
e****** de inocente é levar todos os
bens possíveis né tarde sim chama isso é
feriado não sei que aqui então chazinho
chama ex qual foi sua sorte filho suas
do mundo essas do texto conectar Geraldo
também escrito né contexto geral e
também escrevo lembra que cresce eu
tinha ficado tudo com sol lá em cima
porque só não tinha dito que ele não era
mais feliz Será que cresceu mais feliz
agora que a sua cidade está toda
afilhada é a o seu filho foi morto né
Por um acidente de um cara que ele mesmo
escolheu guardar na sua própria casa
percebi a ironia do texto do da
narrativa e cheirosas né quanto a cresso
ex corpo está só
e não precisa sul do mundo quem já falou
lá atrás é de quem já fez menção na
época de prosperidade cresço empregava
entregar a todos os recursos para o
curau e entre outros meios recorreram ao
Oráculo de Delfos tendo ele dito a
pitonisa vídeo Rei de vários povos
insensato creche não procureis ouvir do
vosso Palácio a voz tão desejada do
vosso filho melhor será para vós não
ouvi-la nunca ele começar a falar no dia
em que começaram a nossa desgraça
eu não sei se a pena Geraldo do
especificamente nessa pode ser o que são
aos vídeos narrados para ele é sobre os
livros sobre o domínio persa não sei ou
pode ser que ele mesmo inventou isso não
sei quem inventou isso e foram as fontes
Geraldo outras foi o próprio Haroldo eu
sei que é narrativamente muito bonito
entendeu a estética da narrativa dessa
história muito bonita e não dá um filme
isso aqui não é um filme fácil não você
é muito fácil depois da tomada de sai e
não precisa nem adaptar para o cinema
adaptar para o mangá da aplicar para não
ser que você simplesmente colocar isso
aqui reproduzido a imagens com o mesmo
texto cozinho eu sei se vou colocar
alguém para narrar tradução em colocar
isso em imagens já fica bonito já fica
bonito mesmo então depois eu tomar
mensagem um peça que não conheço toda
ideia aí vamos fazer dinheiro aí com
essas ideias é para o pessoal a minha
uma criança não vai parar para assistir
meu filho né de três horas né no trecho
agora ela vai parar para assistir o
vídeo com desenho animado não sei o que
reproduz o texto Eroles vai parar
e eu queria muito ter dinheiro para
investir em pessoas para poder fazer
esse tipo de coisa de verdade colocar a
obra de Platão para ser como é que é o
nome disse para ser animada né animada
fazer a obra de Platão animada por
exemplo é muito pediu se eu ganhasse na
mega-sena eu faria eu falei um negócio
assim padaria pessoas técnicas é para o
estúdio 48 e 49 o que pagar um negócio
desse para fazer um trabalho de animação
mas não inventa não adaptação reproduzir
a pega uma produção acadêmica faz a
leitura da reprodução acadêmica EA
prática coloca as imagens a forma dele
eu creio eu realmente o vestidinho se eu
fosse milionário gostaria que alguém
fizesse me diga tô fazendo depois da
tomada de tarde com peça aqui não
conhecia creche investiu contra ele para
matar o soberano viu o movimento do
agressor mais abatido pelo peso de seu
Infortúnio não tentou agitá-lo pouco de
importando para é perecer então o jovem
príncipe mudo
e do peça que se levantavam contra o pai
sentiu se apoderado de tão grande terror
aqui no esforço para gritar recuperou a
voz soldado escalou ele não mates creche
foram estas suas primeiras palavras e
até o fim de seus dias conservou a
faculdade de fala assim os peças
apoderaram-se de sardes e fizeram canso
não é importante lembrar que lá no
início Ciro tinha dito né não é para
matar creche só que você não tem bola de
cristal Você não sabe quem são as
pessoas então o filho de crédito que não
falava ter recuperado a voz e teria
salvo o crédito por causa a ordem do
Ciro não era uma creche mas o soldado
avulso area matar o crescem saber que
ela cresce no meio da batalha então
assim os pés traçar uma narrativa né
provavelmente função narrativa foi do tô
chutando né eu daqui ver óleo de tirou
isso né então quando era escreve a Lídia
ainda todas as tarde ainda está sob
domínio a peça
eu prometi ele visitou os peça celulares
contar nossas histórias provavelmente
foi de lá ele tirou isso aqui assim os
peças apoderaram-se de sardes ai meu
Deus ai
e assim os pés apoderaram-se Richards e
fizeram creche um prisioneiro esta este
reinará pelo espaço de 14 anos havendo
sustentado um Cerco de 14 dias e tendo
por fim destruindo seu próprio Império
os peças Depois de aprisionar levar esse
é um subir carregado de ferros em
cercado de 14 Jovens jovens vídeos a uma
grande fogueira erguida para sacrificar
alguns deles as Primícias da vitória não
tô sendo ficando que ele faz sacrifício
queimando aniversário nome de Deus
asfixiada e queimando a grande fogueira
Deus as Primícias da Vitória ou para
cumprimento de um voto talvez Para
comprovar se cresce o cujo Espírito de
Deus era tão pouco
e seria preservada Chamas por alguma
atividade ele fez fogo no carro já sobre
a fogueira
e o reino já pesado tava lembrou-se das
palavras de solo Olha a beleza da arte a
beleza lembra de som maluco que tava
falando que o rei Lídio a olha o tanto
de tá que eu tenho Olha a mulher que eu
posso pegar eu posso fazer o que eu
quiser na minha vida eu não sou bem
aventurados falando isso calma meu filho
pegar chegou no fim da vida fez o
cálculo da Nazaré aqui Você viu quantas
quantos anos que tem quantos dias tem
uma pessoa de 70 anos Pois é o texto
aqui ó um 14 dias em 14 dias em 14 dias
ele veio de Imperador dominando a
Natália inteira para uma pessoa que vai
ser queimada na fogueira e 14 dias
falsidade dela toda destruída empilhar
em 14 dias então perceba a beleza da
pena de de herói daqui né que não sei se
é ele mesmo que tá inventando essa moda
ou se isso foi o que narraram para ele
lá da terra dos do peças né quando eles
ficaram a senhores de vídeo cara
é mas é muito bonito cara lá para Leite
aqui dá para esse aqui para crianças
tranquilamente cheiro da parte de comer
os próprios filhos né que a parte maior
de 18 ele é realmente ou violência assim
das medida mas perceba a mensagem tá
aqui vou tomar apesar da dor cruciante
que experimentava lembrou-se das
palavras de solo em que nenhum homem
pode dizer-se bem aventurado enquanto
respirar palavras que então lhe pareciam
inspiradas por um Deus a esse pensamento
assegura-se querer um longo suspiro
saindo do Silêncio em que vinha mantendo
exclamou por três vezes solo giro
ouvindo perguntou pela internet dos
intérpretes ou o menino tu que quer
falar porcaria que a gente está gritando
aí aqui enfocava o Prisioneiro acréscimo
a princípio nada saiu o patrão perguntou
e aí
é você que tá aí morrendo queimado em
Chamas dia que que você tá falando mesmo
Imperador que quer saber aí o crash nada
respondeu muito curta para ser compelido
a falar disse é um homem cujo convívio
eu preferi as riquezas de todos os reis
tá parecendo as peças obscuro aquela
resposta eles o interrogaram esse isso
ele queimando em Chamas né a Começando
aqui mais chama né tô passando fogo por
você não queima de primeira né você a
suffix inclusive antes de morrer
queimado tá tudo bem então tá indo
abaixando embaixo ele já está começando
a sentir dores vai morrer aparecendo
aparecendo aos pés obscuro aquela
resposta eles interrogaram de novo
vencido pela insistência e tendo
contemplado todas as suas riquezas
nenhuma eles fizeram tudo acontecerá
porém como o solo preveria de vir embora
não tivesse sido dirigido
especificamente para o rei dos reis pois
era antes uma advertência a todos os
homens e geral é sério que foi que vira
uma artifício moral novamente Não sei se
eram inventor isso ou não sei se ele tá
narrando a ele está narrando o que
encontraram para ele que os vídeo peças
nessa época onde ele escreve o século
e já contaram para ele não sei para
esquecer porque que tem uma tem um essa
esse fato histórico foi transformado no
artifício moral você acha que você é o
maior que não sei o Imperador só acabou
ainda gente que é muito bem de vida aí
pode acabar lascado né então é um
ensinamento moral e sentirem de um sapo
histórico legal eu acho legal pra
caramba pode estar inventado cheio de
mim tu chega não sei o quê mas tem o
fato histórico de fundo né a derrota do
Imperador de crédito não sei se só um
fato visita o crédito não sei não é a
questão passa aqui pega essa derrota e
essa derrota repercutiu ensinamento
moral que desceu na Pedro Geraldo então
o fato já havia sido até o fogo já havia
sido Aterrado e a fogueira já começava a
arder pelas extremidades quando dinheiro
percebendo pelos intérpretes a resposta
do soberano vencido arrependeu-se do seu
gesto lembrou-se de que também era um
ser humano Então olha só Tirou viu Eita
amanhã
e amanhã pode ser eu então eu não vou eu
vou promover o regicídio eu não mato
hands-on
Ah então tá lembrou-se de aqui também
aliás isso aqui tem muito a ver essa
percepção de política né Eu não vou
matar o cara que eu venci só por matar
só porque ele é meu inimigo esse aqui
tem muito a ver com que aconteceu na
segunda guerra mundial tanto que ele
paga para fazer um julgamento né O
julgamento de Nuremberg e tal é bem a
ver com essa percepção do jeito que
falam alguma coisa de Deus uma
perseguição política a mesma né você não
pega porque na primeira guerra mundial
quando acabou terceira Lenha em cima da
Alemanha isso estimulou acontecido da
Segunda Guerra Mundial estimou os boa
parte do estímulo da segunda guerra
mundial é o rancor alemão daquilo que
ele se foi colocado na primeira após o a
derrota na primeira guerra que a
Alemanha foi humilhada na primeira
guerra aí na Segunda Guerra vem um
desgraçado do rito ele faz a atenção
dele não poder com base nesse
recentemente por Clara Então aqui tem
essa perspectiva do seguinte ele não vai
destruir o adversário a gente não vai
milh
a pesar até Voltou não pode dar margem
para ele voltar até poder de novo e se
voltar contra você mas você também não
vai destruir humilhar e ridicularizar e
tal total é a mesma perspectiva
Aparecida
bom então lembrou-se de que também era
de um ser humano é era um ser humano eu
sou eu tô aqui não obstante estava
fazendo queimar isso é um seu semelhante
e não se julgar menos - bem-aventurado
do que então se esse cara quer se achar
no Hiper bem aventurado tá ali amanhã
pode ser eu falar dança dos Deuses e
refletindo sobre a instabilidade das
coisas humanas mandou apagar
imediatamente a fogueira e fez descer
crédito e seus companheiros de
infortúnio todavia as maiores várias
esforços já não conseguiam bebê Lar a
violência das chamas então cresce o
segundo relata os vídeos informados da
deliberação de Ciro em vendo aquela
multidão a soldada tentando extinguir o
fogo sem conseguir invoca em Altos
brados a produção de Apolo publicando
like e suas oferendas me foram
agradáveis os ocorra e o sal
e essa súplicas eram acompanhadas de
copiosas lágrimas e subsunção límpido e
radioso nuvens pardacentas aglomeraram
se pesado desabou uma tempestade EA
chuva caindo em abundância veio mostrar
a seguir o Quanto cresce era dos Deuses
o suas com suas excelências fazendo ADC
da fogueira falou ele nestes termos o
cresço em ti aconselhou a invadir minhas
terras um exército declarando e te meu
inimigo em vez de buscar as a minha
amizade tem um destino feliz e amar
sorte arrastaram mim senhor
E aí esta malfadada empresa essa
malfadada empresa entendeu presto o Deus
dos gregos foi o culpado de tudo ele
somente ele pessoalmente eu me atacar tá
falando de Delfos aqui né é preciso ser
muito insensato preferir a guerra a paz
na paz os filhos sepultam os pais na
guerra os pais sepultam os filhos é isso
é uma frase famosa dos gregos né ele não
gostam de ganhar embora de seja erro que
todo então pelo menos uns caras que
escreve né não gostam de guerra isso
aparece aqui por exemplo aparece empatam
aparecem em aqui é o nome daquele com
comediante o aristophanes né Toda hora
estão falando aí enfim aprove aos Deuses
que as coisas assim se passa em seguida
Ciro mandado libertar crédito dos Ferros
pelo sentar-se ao lado ao seu lado e
tratou com toda a consideração não
podendo ele e toda a Corte não podendo
ele toda corte em cavalos em espanta
cresço na
a Profundas reflexões momentos depois
volvendo os olhos e os peças ocupados em
saquear a Cidade de Sales senhor
exclamou dirigindo-se a Ciro é permitido
dizer o que penso ou minha situação
obriga-me a calar tiro disse-lhe que
podia falar com franqueza mas bem vou
ver essa multidão que faz ela com tanto
ardor eles são destruindo tarde na
cidade dele aqui a tua capital e carrega
aliás riquezas aí o crescimento olha
olha aqui tem frente então como é que se
usa uma imagem de filhote da não senhor
não é absolutamente a minha cidade que
eles Saquei não são as minhas riquezas
que eles estão nada disso me pertence
mais eles agora se apoderam do que é teu
Ou seja cresço admitiu a derrota
admitindo a derrota e admitindo que
aquelas coisas de ação de Ciro ele
coloca na cabeça de Ciro que ele tem que
impedir a destruição da cidade e vai
implicar na descrição das famílias as
pessoas ru
o som da cultura e tudo que é a Lídia
Lídia vai ser apagado do mapa então ele
nem pede o apagar dali dia do mapa a
semana o cheiro Se você deixar essa
galera destruir tudo o que vai ficar
para você nada essa cidade é sua não
deixa os seus exércitos filiarem à
cidade entendeu é muito bonito é bonito
E ai
Bom vamos lá ó
a net aí então essa é um problema né
Então esse é um problema então
exatamente por causa do trato que
algumas pessoas têm durante a guerra
inclusive com os seus competidores mais
imediato e depois fica a história Viu
como é que ele é autoritária Elisa não
sei o que então não é bom nem para a
história do seu movimento político você
ser irrazoável exercício da força né
você se a força de maneira e razoável
isso se veste contra você historicamente
se veste contra você então você tem que
ter o poder da propaganda né para fazer
a propaganda igual está do ocidente não
tem hoje né então isso ajuda bastante
mas você também tem que ter prudência
nos dá força porque se você não tiver
prudência nos dá força inclusive isso
cria um certo rancor contra você a na
propaganda é me sugira propaganda contra
você não tem que saber usar a força com
prudência também né então adianta nada
de ar como eu sou malvada Não você é
malvadão e tá derrotado Parabéns Então
tá já que atua capital e carrega a
riqueza não é
eu falo tá mente a minha cidade que ele
Saquei não são as minhas riquezas que
eles estão nada disso eles agora se
apoderam do que é teu aí se direita é
mesmo chocado com a observação se ordena
aos presentes que se retirem pergunta a
creche qual a medida que deveriam tomar
em semelhante contingência senhor
respondendo creche como os deuses me
tornaram teu escravos julgo-me no dever
de advertir sobre o que mais vantajoso
me pareça quando o PC o melhor do que os
peças indisciplinadas por lindo eles são
pobres e permitisse que ele spiren essa
cidade que retenham os despojos é
provável que quem lograr o melhor que
não se dispõe a revoltar ela está tão
poderoso que vai se revoltar e a precisa
meu com seus conselhos ordena alguns dos
seus guardas que se coloquem a entrada
da cidade exigiam de tuas tropas os
despojos sob o pretexto de que é preciso
é a décima parte a Deus por esse e-mail
não atrair as os olhos soldados que não
é para ele tá ficando né não é o sol o
rei ficando com um negócio para ele
estão Divino embora privando do produto
da triagem e quando eles souberem que
não queres nada para ti apareceram muito
boa vontade aquela observação agradou
énormement a Ciro Considerando o
conselho muito incensado como o seu a
seu autor de louvores e depois de haver
dado aos soldados a ordem AZ ordem
sugerimos por crédito novamente cresce
diz que tuas palavras e suas ações
provam que está disposto a conduziste
com um rei sábio pode pedir o kit agrada
o que te agradar em obter as
imediatamente senhor responder o preço o
maior favor que me poderá prestar será
permite-me enviar ao Deus dos gregos
aquele Entre todos os D
e tem mais vou ver esses ferros uma
ordem de eles perguntarem se é lícito
enganar alguém que sempre se ouve no
sentido de muito lhe merecer Deus
perguntou de que se lamentava ele e qual
o motivo do seu pedido pressa o povo a
par dos planos que traçaram das
oferendas que fizeram é na no em Delfos
e das propostas dos oráculos animando a
fazer guerra contra os persas terminando
por pensando que isso aqui tem um papel
político de fundo que não tá bem tratado
eu tô dando o dinheiro lá para os povos
del fícus de modo que eu vou até apoio
essa galera né vou até a pouco tô
jogando dinheiro lá em cima dele e essa
galera me traiu não chegou na Aliança
nunca para mim aqui né ou se chegou você
ia chegar não chegou porque o seguinte
foi mais rápido e nunca chegou aliança
nenhuma eu dando dinheiro para os caras
acreditando no oráculo e tal então vamos
cresce o povo a par dos planos que
traçaram das oferendas que fizerem das
respostas dos oráculos animal
e enviar contra os pés terminando
solicitar-lhe novamente permissão para
mandar apresentar suas queixas ao Deus
conceito com sede nisso e disse-lhes ir
indo se não somente essa permissão como
tudo que desejares de ora em diante os
gregos obtida a permissão vários vídeos
a Delfos ordem Então vamos lá então
estamos aqui em sites ele virou de novo
emissário Isabel eu Voltamos para dela é
E aí
os Estados Unidos Adelson ordem de
colocar os ferros nos um Braz os ferros
dele né que ele tá descamisado agora a
nos umbrais do tempo e perguntar ao Deus
e ele não se envergonhava de haver o por
meio dos oráculos incitado a guerra
contra os persas na esperança de duas
correntes podia perguntar se os Deuses
dos gregos tinham o costume de ser
ingratos né eu te dei um monte de
dinheiro aí não sei que você falou que
era para fazer o negócio sai Capadócia
então de olho de um monte de parada e
e os vídeos abrindo executados dizem que
a pitonisa eles respondeu é impossível
mesmo evitar a sorte determinado pelo
destino está sendo punido pelo crime de
seu quinto acestral Quintas extraula de
trás vai de trás e simples guarda de um
rei da dinastia dos heraclides lembra
Platão livro dois é quem é o culpado
isso aqui é Gengis é jeans ocupados diz
lá atrás se tornou poder porque 15
danisse né a simples guarda de um rei da
dinastia perdendo as investigações de
uma mulher astuta matou seu soberano e
apoderou-se do Trono ao qual não tinha
direito algum Apolo queria afastar de
crença a desgraça de sardes e não
fazê-la cair senão sobre seus filhos ele
até queria Apolo Deus aqui da pitonisa
ele queria cara que não fosse
e ele queria que essa desgraça cair
sobre seus filhos aqui mas as parcas
mostraram-se intransigentes ao A culpa
não é nem do Apolo o coisa com o máximo
que elas lhe concederam ele já
contemplaram o soberano e primeiro lugar
adiou por três anos a tomada de sardes e
cresce o sabia ter sido feito
Prisioneiro três anos mais tarde do que
lê estava reservado pelo destino é muito
fácil Apolo é socorrer quando ele ia ser
vítima das chamas Fantástico sobre o
oráculo ainda cresce não tem razão é
eu peço não tem razão de se lamentar
Apolo Olha só Apolo paredes era que
fazendo guerra aos peças destruir em um
grande império Eu só não disse de quem
era Cadê as risadas do Chaves agora eu
disse ele é o baú só que eu não disse
Qual era não é um grande império dos
peças e derrubar o seu próprio grande em
pé hahaha diante essa resposta cresce
tivesse demonstrado maior iniciativa
você podia perguntar império de quem que
vai cair eu tinha direito quero que você
teria mandado perguntar ao Deus que se
tratava do império dos Lírios ou do
terceiro não tendo nem apreendido o
sentido do Oráculo nem interrogado de
novo o Deus não deve queixar-se se não
desse mesmo finalmente credo não a Quest
compreendeu também a resposta de a pouco
relação ao asmo tiro é esse ano pelo
pertencer os autores de seus dias
e a duas Nações diferentes teu pai de
origem menos ilustre que a mãe a mãe era
de origem Duarte Jesus não é o avô
natural da Média a mãe era meda meda é
da média e filha de assistir Jesus né
que é o avô que era o governante que ele
derrubou o outro peça o súdito da ideia
da Média da Média embora inferior em
tudo havia desposado a Soberana o
tomando conhecimento da resposta Visa
reconhecer o tecido exclusivamente culpa
sua e não do Deus É de fato não é culpa
do Deus é culpa sua e de ser trouxa e dá
dinheiro lá para Deus É isso aí o que
concerne ao Reinado de crédito e a
primeira opção E aí
E aí gostaram meus amigos
E você vai para cá quando mudou a lama
do Amor você vai para del se ela mandou
parar isso não faz aqui como é que você
sabe confia filha pia que vai dar bom
vai dar bom vai dar boca então perceba
que a submissão dos iônicos doce olhos
não tem nada a ver com as peças serem
maus não tem nada a ver quem atacou
primeiro foram os vídeos sério a única
coisa que aconteceu foi que a a os
vídeos atacaram tomar um pau e foram
submetidos a moeda simplesmente foi o
então Imperador nos iônicos que à época
era o eram uso de dos imperadores eram
os lírios agora passaram você a a
dinastia que emenda e aqui tem o fim da
conversa em relação a
e a gente tá em 90 aí ó
não dá para parar a Quina é que faz em 3
PS3 talvez a gente entre Hoje a Noite
Não sei então ele já vai três horas já
tá bom então a gente pode fazer hoje à
noite ou amanhã não sei ai a gente tem
que levar primeiro até o momento que é
isso aqui cadê deixa eu ver
bom então Império peça tá aqui né o
Império Persa tá aqui ele acabou de
tomar o império dos vídeos e tudo que
vem com ele né ou seja os tiranos
aspirando os gregos nessa época estavam
sobre Eles eram vassalos da Lídia agora
simplesmente eles devem vassalagem a
outra velha Só isso que aconteceu é só
isso que aconteceu por iniciativa dos
vídeos que atacou primeiro para você
então fui para o pé se expandiu porque
os dias atacaram falar É Então tudo para
ver você e a Lívia não aguentou e ele já
não aguento E aí caiu ali e agora a
Lídia persa E aí peça é o maior Império
do planeta levar Império do planeta
Terra inteiro
e cadê aquela imagem bonita era aqui
eu tô a Lídia quer uma média média do
planeta ele vai contar aqui um pedaço
que vai falar dessa derrubada do Governo
da Média pelo governo da Pérsia com um
golpe de estado de um general da Média
então o general da média vai se aliar a
Ciro e vai derrubar a peça aí vai vir um
pontinho também super divertido sobre as
história é super novelesco é bem
divertido mesmo e aí depois que Ciro
tomou poder aqui ele vai para cá toma
Lídia né ele vai fazer uma recapitulação
agora no texto a contar essa Beta aqui
da mudança de poder dos medos para os
Peças
Oi e aí a E aí depois ele vai mudar Aí
vai falar assim ó Beleza depois do Ciro
veio um governo que dominou o Egito aí o
livro dois inteiro é sobre história do
Egito é muito legal livro dois mas eu
não vou ler o livro que não tem nada a
ver com a gente então livro dois é sobre
a história do Egito para comprar o livro
dois inteiro a gente passa aqui 36 horas
mais seis ele deve passar umas 9:00
lembro no total né livro o livro dois
deve durar caminho deveria durar umas
9:00 a gente não vai ler mas ele é sobre
a história do Egito porque queria falar
É sim Império desgraçado desse tamanho
aqui ele chegou lá e dominou o Egito
antes de eu contar para vocês essa
dominação eu vou contar para vocês a
história do Egito que ele vai lá desde o
primeiro imperador egípcio né Acho que
me
Eu nem fiz nem é o nome aqui não é o que
está nos registros de né Tá bom então é
isso eu vou passar vocês para cá
o calor tá Loka Loka Loka Lucena
e fica passar para vocês pra cá para ver
se a gente fala uns 5 minutinhos aqui ó
e o irmão de Ciro que paga os soldados
para destronaram
e esse aí é a Solange usadas no futuro
por Filipe Pai de Alexandre é muito
legal porque assim tudo agora tudo vocês
viram com a mãe Império peça né tudo
agora vai ser um cara é o Egito os três
mil anos de história continuada
continuada a gente tem hoje tem hoje tem
que pressionar a gente tem dois mil anos
de Império Cristão Jardim Império
europeu cristão no mundo em domina o
mundo hoje após o capitalismo responde
pelas grandes navegações e o império
europeu cartão aí depois ele só trocou
de mão dele foi para os Estados Unidos
mas é e continuidade né continuidade
histórica e a base histórica desses
caras é isso aqui a gente só vai até
aqui né pensando perguntar para coqueiro
disso a regra é que ele vai até a Grécia
não vai para trás disso Isso da cerca de
dois mil e 600 anos 2.700 anos mais ou
menos não é não é isso dá mais ou menos
dois mil e setecentos anos pois é pois é
ele tem três mil anos de história
há três mil anos de história foi
dominado pelo Império que tem dias dias
dias não mas vamos sim Império
gigantesco todos eles já se conhecem mas
já diálogo desde Promise 1408 série A
questão é que a gente tem aqueles
documentos da dinastia de akhenaton que
ele trocava lá ah eu meu Imperador meu
amigo não sei que então tinha conversas
Entre esses Império gigantesco nesse
momento que os medos fazem é passar o
carro ir só nas capitais e vai só nas
capitais derrubando derrubando Urbano
fazendo um o único e pé Isso se você
observar no mapa isso é normal é como
vai ser respondido aí vocês expandido
para escolher no planeta Terra em deles
uma compressa no crescente fé acontece
na China isso acontece centros europeus
acontecendo tudo quanto é lugar entrou
dessa árvore pessoa te procurar então as
coisas vão se articulando vão se
estruturando um criando uma rede soci
é integrada E aí depois fica mais fácil
de fazer pra moeda Eu também você
crescer demais a coisa fica
insustentável E aí depois se faz né em
várias revoltas internas brigas de
soluções e tal então circo o Império
Persa realmente muito impressionante
pela extensão que eles ganham extensão
muito grande por um período até o ele
passa por gerações nessa extensão muito
grande e aí depois vem o general a
Alexandre né e simplesmente eu vejo o
imperador que tava na bola ver se fica
moeda eu não tem grandes vitórias ele
tem a vitória sobre o império ele briga
com um e parece ter sido conversa assim
aí ele bate assim pé tripa moeda e o
império idioma 1
Oi e aí é que tá assim que era tão
impressionante o aqui né aquele derrubou
o império anime
o lançamento vai lá tem um Novo Império
médio império e antigo Império do Egito
Então não é exatamente uma continuidade
exata né tinha também todas essas brigas
de poder aqui que eu tenho citando tem
que foi isso da história egípcia tem
igualzinho em família se matando é
maravilhoso como toda história política
humano mas a que se dá o que eu quero
destacar para vocês é exatamente a
excepcionalidade desse Império É nesse
Império desse tamanho pela primeira vez
que circula majestosamente a tal da
moeda cunhada tá então é economia sendo
estruturado por esse gigantesco Império
teste é no seio dessa economia
estruturada que vai nascer numismática
em texto até hoje a estudo das moedas do
tipo que é um tipo cultural isso vira
Cultura né o tipo de marcação e Thainá
moeda e tal então assim a gente começa
não com o fenômeno político-econômico
muito curioso aqui nessa expansão desse
Império tem uma rota da seda aquela
coisa
e até aqui é um processo de integração
comercial global e tá na no
desenvolvimento sociológico das relações
sociais e onde por acaso nasce a moeda
cunhada certo então cuidado suja ali na
língua tende a surgir até onde a gente
sabe mas ela é normalmente usada no
império persas Império pés e dá um
compro dá um pouco mais antes de um
controle militar antes de um controle
sei lá você tributo a produção dos caras
sentir isso agora tem um controle
curioso mas se o controle da do fluxo de
moedas no fluxo de um ano tem um
controle até onde pude pela pessoal mais
acadêmico que estuda a economia antiga
isso provavelmente Quando surge na
altura talvez da Lídia que a gente falou
sobre ela esses dois últimos vídeos
provavelmente isso se dá no contexto de
controle de tributação é porque você vai
tributar o pessoal aí o cara
em várias coisas diferentes Então em vez
de parar com várias coisas de frente
pago com um tipo de ouro específico no
caso não é nem ouro era uma liga me
entre Ouro e Prata se eu me lembro bem
uma língua específica na Lídia primeiro
aí depois tem moedas de prata moedas de
ouro então mas você é mentira moeda você
mente a moeda É uma garantia de quando
você for tributar você vai tributar
alguma coisa com digamos assim
consciência de que arquivo é é legítimo
não é um pedaço de de ouro misturado com
será o cocô de cavalo não pensado não é
um prensado de moeda né é uma moeda
legítima de porque você sabe que foi
você que criou né foi dentro dos seus
nos seus balcões reprodução tá uma
discussão interessante sobre isso embora
Aristóteles vai ter foi para facilitar
essas trocas esqueci Angeles a moeda é
não é exatamente isso então o meus
amigos obrigado pela atenção de vocês
vocês são maravilhosos eu espero que
vocês tenham um bom final de semana
talvez
Ah mais tarde eu espero que vocês
estejam gostando eu estou gostando
bastante e a gente vai ter pelo menos
mais um desse porque eu preciso chegar e
abrir dela cara eu preciso urgentemente
Daí a mulher na parte em que roda donar
pra gente o que que aconteceu na
Fundação última de a Bíblia interesse no
feito por teus quando aconteceu a
revolta iônica ela não deu muito bem
certo e aí a galera Eita fugires/kit
cadê qual é os tá o portal me ajudem me
ajudem como é que tá as coisas boas não
sei lá
É eu sei um jogo coisas eu preciso de
metáforas engraçadas para isso quando
você foge de jogos Então ele deu não sei
não sei ele jogou ele jogou o de de 20
escolheu fugir e deu deu 20 ele né eles
fugiram Então galera tentou fazer as
revoltas e únicas não deu certo eles
viram a Roda para trás e fugiram o
galera de ter o cidade quase toda assim
blog dela e é daqui que eu quero sair
amanhã me pensa em começar a fazer
engraçados que eu carrego toda hora
galera Global toma uma paulada fugir
fugir como eu sou vítima eu sou vítima é
uma coisa que eu brigo muito aqui nesse
canal né o cara veio aqui de uma onda
não sei que depois toma um sorvete uma
também aqui um barquinho já eu desço
quando você pega Simples então tá sai
sai do francês tipo de coisa então valeu
meus amigos grande abraço
E aí
[Música]
E aí
[Música]