
---
date: "2019-08-16"
title: > 
    Live sobre o que eu pesquiso na Universidade - Há saber "objetivo" em "humanas"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=HHstZqJES84)

[Música]
a oi e aí tudo bem com vocês
bom conforme prometido vou começar a me
mover para fora de questões políticas
propriamente ditas metal a aaa por acaso
é por alguma razão não é pro azar porque
eu quero primeiro e aí por acaso envolve
esse assunto em voga agora não tenho há
neste momento a necessidade em relação
com as bolsas do país não interfere
eu acho importante achei interessante
que muita gente tem se disposto a expor
o que tem pesquisado que tenho aqui tem
usado a universidade e eu acho que é um
momento interessante mostrar o que eu
estou fazendo usando a universidade é o
que durante muito tempo desde lei em
direito tem sido o assunto sobre como a
gente consegue deixar a as questões mais
objetivas
de alguma maneira como é que a gente sai
do simplesmente vamos resumir em uma
palavra x mesmo e como é que a gente
começa a construir algum tipo de
conhecimento quanto se relacionar
questões relacionadas ao ser humano
descobertas que se relacionou ser um ano
como é que a gente consegue
tem algum critério pra alcançar
respostas mais verificáveis e tudo isso
me interessa sempre me interessou
bastante a partir do momento que eu
comecei que eu entrei na universidade
pela primeira vez foi porque muitas
vezes eu vi que alguns juízes decidem
com critérios duvidosos a gente não
consegue entender muito bem quais são as
bases nas justificativas para os juízes
decidirem dessa ou daquela maneira isso
me chamou sempre muita atenção não é um
problema generalizado em essa coisa na
internet
a gente queria dizer que tá todo mundo
errado e só a gente que tá certa e às
vezes pra essa retórica as pessoas
acabam aumentando o tamanho dos
problemas então não é tão generalizado
assim mas em alguns casos me chamava
atenção sempre me chamou muita atenção a
dificuldade pra avaliar se um juiz está
decidindo da maneira adequada ou não
algum caso específico a gente é levado
esse tipo de discussão desde a primeira
coisa que acontece na graduação desde a
introdução à a estudo do direito
qualquer matéria similar a gente tem
costume de ler aquela obra sobre os
exploradores da caverna é um caso
invulgar fictício no futuro entre
pessoas ficam presas dentro de uma
caverna e acabam ficando a situação de
fome e uma pessoa delas é colocar
sacrificada para os outros sobreviver em
outro segmento nele ao e aí tem todos os
requisitos i é se isso é certo esse é o
se isso é errado ou se dependente dê
certo ou errado se isso é contra as
normas daquele estado vitis you e se a
pessoa merece punição ou não então desde
o início a gente é colocado nesse tipo
de questão como é que a gente verifica o
acerto de uma decisão judicial
é isso sempre me chama atenção desde o
início desde quando eu iniciei essa
coisa toda de universidade e isso me
acompanhou durante muito tempo
eu nunca fui antes de começar a
universidade muito estudioso eu sempre
tive uma perspectiva bastante chocante
pessoal minha porque eu nunca tive
a dificuldade de passar nas matérias e
tudo mais então eu nunca parei pra ficar
estudando muita coisa eu precisava de
assumir a aula entende isso na grama
antes da graduação no ensino médio tal
pessoa de aula
pegava mais ou menos entendia fazer uma
revisão para a prova e fazia coisas do
jeito que vinha e tava tudo bem só que
quando eu entrei na universidade eu
senti outro outras necessidades primeiro
porque essa questão de você influenciar
mesmo na vida das pessoas e tudo mais
e aí eu comecei a querer entender como é
que a gente chega ao conhecimento como é
que a gente conhece alguma coisa como é
que a gente realmente sabe alguma coisa
e sempre me interessou bastante e
curioso é que uma das coisas que me
levou a começar a querer estudar
liberdade tipos quem tem interesse em
passar o final de semana ele sair
trancado em casa o livro é foi o canal
do youtube que eu fiz eu lembro muito
bem que teve uma discussão que eu tive
na internet sobre a coisa questionou
preparado dodô tomás de aquino neto em
relação à existência de deus das causas
que se apoia em aristóteles e tudo mais
e eu comecei a discutir com uma pessoa
nessa época nem entendia como ateu o
medicamento como de lista e não sei o
quê e comecei a conversar com essa
pessoa no blog no bloglog
aí eu estava começando a ser conversado
descordando da pessoa em relação à as
colocações que ela fazia para justificar
aquele ponto e de repente me bloqueou
quando ela morreu que se encham que meu
deus eu preciso conversar com as pessoas
é preciso entender que estava nessa
procura de encontrar o mundo sabe quem
eu sou o que eu devo fazer o que eu
gosto e tudo mais e eu fiquei com essa
coisa que eu precisava muito conversar
sobre essas coisas e querendo entender
que as pessoas tomam atitudes erradas e
e fiquei nessa sina
chegou pra cima de mim me tomou de de
supetão e era neste momento estava
começando no youtube e aí eu criei o
canal e
a partir da criação do canal e lembro
que a primeira série de vídeos que eu
comecei a fazer seria sobre a maior
facilidade na humanidade
eu tomava a a a questão prática do
surgimento do cristianismo enquanto
religião em roma por causa dos problemas
sociais de roma a cair quando cai
república romana e aí o período do
império sempre foi muito problemática
politicamente violento né em guerras
civis pelo poder e tudo mais e e eu
entendia até então que isso tem
influência no surgimento e na força do
cristianismo e não qualquer perspectiva
sobre a verdade estava em questão na
evolução e crescimento e desenvolvimento
do cristianismo na minha opinião seria a
essas questões práticas de ordem social
e não se eles estão certos botão errado
tá certo ou tô errado não é um ponto que
faz determinada cultura prosperar um
indicativo sobre a realidade última
essa obra é só você me interessou esse
tipo de tema sistema de buscar o
conhecimento de buscar a verdade comecei
por causa do canal para alimentar certas
convicções minha sou para tentar
justificar as minhas convicções
apresentar compreender melhor e me
sentir mais filmes co infecções e
comecei a me interessar por esse tipo de
dengue
e aí eu fiquei apaixonado por história
no final da minha graduação eu fiz a
graduação em uma faculdade particular no
final da minha graduação fiz o tc em
história da laicidade com o referencial
teórico de 40 esquina é que é da
filosofia política e não sei o quê
assim de maneira meio anárquica o
pessoal lá também não tinha muito
interesse depois de pesquisa então foi
uma coisa feita meio que com anarquia
metodológica digamos assim
e ficou bem superficial mas foi um
indicativo do que eu queria queria ir
pra esse um discutir conhecimento e
discutir história o desenvolvimento do
conhecimento da história acabou entrando
o desenvolvimento do conhecimento na
história que da compreensão do que é
conhecimento da história foi uma coisa
que me chamou muita atenção e eu fiquei
muito apaixonado por isso sempre
relacionado à política sempre
relacionada político e como é que a
gente conhece
a partir do momento que a gente conhece
a gente tomar decisões com isso que me
interessou
então a depois eu fiz uma pós graduação
em direito civil e nessa pós graduação
em direito civil também particular fiz
na escola de magistratura do distrito
federal que é relacionado com a
faculdade processos igual ao meu tcc foi
sobre a eutanásia
então isso também bateu nesse sentido de
como é que a gente diz o que é certo eo
que é errado referente ao direito custo
considerando a o direito à vida eo
direito à liberdade esse choque entre
esses dois valores que nos são caros né
manter um ser humano vivo e não deixar
ele agonizar sofrimento quando a pessoa
está numa situação de quase morte até
que ponto que ela tem o direito de 100
fará a própria vida e analisando o
sistema
eu percebi ainda mais as dificuldades em
a gente chegar a uma conclusão de que a
gente possa chamar isso de conhecimento
o que é certo objetivo a mente nesse
caso e aí e isso me levou a a uma
conclusão tanto cético em relações
talvez não seja tão fácil assim chegar à
conclusão de que uma coisa é certa ou
errada quando dois valores que nós tanto
eu quanto você reconheceríamos como
valores válidos como valor da liberdade
nesse caso e do valor do da felicidade é
porque se você tem filhos sofrendo
talvez seja de dirceu a ceifar a própria
vida ou não não é mas quando você faz e
causa danos e prejuízos para outras
pessoas que estão em volta de você
será que você tem o direito de exigir
que o médico faça isso ou não o quais
médicos que podem ou não fazer todas as
questões foram objeto do tc por acaso
depois abriu um novo grupo na unb teve
uma separação uma galera lá da filosofia
e aí abriram núcleo que pretende se
interdisciplinar de pesquisa e pós
graduação em ciências humanas da
metafísica que lhes é o nome que eles
deram programa então o programa de pós
graduação em física eu entrei no
mestrado com interesse aí eu vi que na
relação das coisas eles tinham muitos
professores que estudavam platão
platonismo eu já tinha lido pelo menos à
época duas vezes não sei se mais nas
duas vezes a república de platão eu
falei não vou entrar nessa união então
escolhi a república de platão para
ingressar na coisa sabendo que era uma
coisa que me interessava porque o de
bateria justamente essa ideia que
estaria no na discussão no centro do
livro sobre a idéia de bem e qual é o
papel do filósofo daquilo que tenta em
amor ao conhecimento afinidade ao
conhecimento é e na discussão de platão
que que seria o que significaria que o
dia de sair da caverna encontrar o sol
que seria uma analogia à idéia de bem
depois voltar para governar a cidade e
sistemas de como é que a gente
racionalmente
o que é certo e como é que a gente se
justifica na decisão política e isso
sempre foi o meu interesse e falei vou
ingressar aqui
acabou que o escopo foi muito menor do
que eu pretendia pretendia fazer uma
relação entre a há a ideia que estaria
implícita segunda interpretação na na
ideia nessa alegoria da caverna da saída
para a idéia de bem o seu que com a
perspectiva monista de do working que é
um filósofo do direito contemporâneo eu
queria fazer essa coisa assim no
mestrado óbvio que não deu pra fazer
eu mal consegui dar conta do do próprio
da literatura que era importante eu
tenho encarado para fazer a dissertação
referente a platão então abdiquei dessa
proposta inicialmente e voltei pra uma
coisa de interpretação apenas do texto
considerando os aspectos históricos e as
relações as relações entre outros textos
que configurariam uma espécie de super
guarda chuva pretende compreender textos
porque button quando escreve refere
personagens históricas como trazia uma
personagem histórico o próprio problema
que é outra que e aí com outros textos
tentar compreender essa coisa e aí pra
fazer isso eu tive que me concentrar
apenas no livro primeiro
então foi mais ou menos é por aí que fui
e continuo em chigado com essa questão
como é que a gente sabe a gente alcance
o conhecimento e como a partir do
momento que a gente alcance o
conhecimento a gente decide fazer x e y
z nos nossos atos mas sobretudo para a
gente se justificar em atos que são
coletivos
a administração e sempre sempre sempre
me interessou e aí por acaso por sorte
em abril também o doutorado nessa mesma
coisa nessa mesma linha de pesquisa
nesse mesmo grupo de pós-graduação e aí
eu me aproveitei para fazer o estudo
justamente de uma coisa que está me
chamando muita atenção que é o problema
do relativismo problema do relativismo e
do subjetivismo isso me chamou sempre
muita atenção porque
como que esse subjetivismo me chamava
mais atenção por causa das questões
jurídicas porque uma pessoa que com os
mesmos elementos desse uma coisa e outra
pessoa lico os mesmos elementos das
observando as mesmas coisas decide uma
outra coisa completamente diferente tem
um cara americano richard posner que é
uma linha de realismo jurídico que ele
tenta demonstrar que os juízes decidem o
que eles decidem e por final ele tem que
tentar compreender como é que funciona a
psiquê do juiz pra conseguir entender
como funciona o direito não é olhando
pra norma no áudio o texto não é olhando
pra qualquer coisa nesse sentido
você tem que tentar compreender como
funciona a psiquê do juiz pra entender
como funciona o direito dos países acho
que essa perspectiva muito muito curiosa
muito razoável inclusivo
mas a minha vontade é considerando o
fato de que realmente cada juiz decide
conforme a sua psique a sua ele comer um
pão um enduro de manhã ele pegou a
mulher dele ele foi lá e isso influencia
pode influenciar nas decisões como a
gente controla os então eu sou uma
pessoa que me chamaria de de xarope de
de sem graça e chato eu quero controlar
eu quero que fique controlado o eu não
quero que vigora o que a gente chama no
direito de decidir organismo é cada um
fazer o que quer com base no porque o
quiz e depois a pessoa justifica
racionalmente entendeu então às vezes as
pessoas têm uma dificuldade de
compreender quando eu falo que todo
mundo tem capacidade racional e às vezes
o que as pessoas fazem com essa
capacidade racional elas têm uma série
de vontades e interesses e inclinações e
aí ela que é isso quer fazer isso e
ponto final e aí ela faz o que ela quer
e aí depois ela justifica racionalmente
pela razão das pessoas muitas vezes está
em função das suas vontades e isso é um
axioma matiko cv isso o tempo todo mundo
todo nas pessoas todas
s direto é assim que as pessoas muitas
pessoas não e é assim que nós somos
também não só os outros é pessoal povo
pessoal do mouse ou não a gente faz isso
o tempo todo e tem que considerar que a
gente é ser humano como um todo mundo e
que a gente comete erros como todo mundo
que a gente tem inclinações com todo
mundo então esse sempre foi o meu
interesse
então há um projeto que eu fiz do do
doutorado foi em relação à então o que
eu quero fazer no no meu projeto é o que
eu estou fazendo o que eu estou
elaborando o jeremias muito obrigado
se é um enviado de descanso boa noite
no podcast eu posso pensar nisso eu
também não sei que o que poderia usar
para fazer podcast
mas a então o que eu me vocacional que
ele me interessei pra fazer e eu vou
investir esses anos a início é traduzir
os fragmentos de textos a canon é isso é
importante protágoras não tem texto
próprio a gente não conhece o
protagonista não tem um currículo ele
dizendo que ele acha em outras pessoas
posteriores a ele citando que ele teria
dito ter no futuro e é dito não sei que
sua burrice e português gramática mas
ele teria dito isso porque uma pessoa
diz que ele falou o primeiro a platão
diz que ele disse uma coisa e depois a
história deles disse que ele disse uma
coisa e depois em pico disse que ele
disse aquela coisa que platão diz que
ele disse que a interpreta de um outro
modo as consequências do que ele disse
então a gente não trata de um escritor
de um autor no caso a gente trata de uma
referência isso é muito interessante é
uma referência de outros autores
esse meu objeto de pesquisa não é um
autor que pode até ter sido a gente não
tem texto ele
de outros autores então o que eu vou
acabar estudando não é objetivo a mente
o que acreditava que pensavam que comer
no café da manhã
o tal do tagus e sim o que uma cultura
específica dentro da tradição filosófica
grega compreendeu que aquele cara
significado se torna às vezes até um
símbolo mais do que outra coisa
então a gente vai o texto recolhe a os
trechos que são atribuíveis aí que na
verdade nem é trabalho meu porque eu não
vou fazer isso e outros caras já fizeram
os casos mais importantes que fizeram
isso o primeiro o reino de deus que a o
texto dele ele compilou o terço dos
chamados pré pré socráticos citados por
outras pessoas e essas outras pessoas
e aí ele organizou essa coisa e aí
depois ele atualizou esse texto que ele
fez depois um outro cara que se chama
koons e canos ou um carro fizeram esse
texto que se chama alimento deveria
saber se decorado estou passando
vergonha mas já então esse texto basilar
ele é muito forte e se estabeleceu como
um texto de referência para os preços
atrativos porque os preços locais todos
funcionam mais ou menos dessa maneira
maioria dos textos senão todos os dias
mas a grande maioria com certeza é
apenas de fragmentos de outros textos
que referenciam esses caras entenderam
então prince às vezes eu falo para vocês
o seguinte eu não gosto muito de manual
é o manuelzinho vai falar de filosofia
antiga me irrita porque eles tomassem a
notáveis acreditava nisso thales
acreditava em assado
a ace mandou acreditava nisso e se
mandar um kit acreditar nessa você não
sabe casa não sabem se esses caras
existiram e provavelmente desistiram
porque senão seria citado por outros
autores nas certeza que você não sabe o
que é
acreditava que você sabe é a citação de
outros autores sobre o que eles
acreditar
então a gente tem que isso como noção de
que o nosso objeto na verdade não é uma
pessoa que está lá no passado mas uma
tradição específico de texto que
referencia essa pessoa e essa tradição
referência essa pessoa criando às vezes
informações até contraditórias uma diz
que o cara fala uma coisa outro diz que
o cara não falou essa coisa que deu
então é lidar com essa figura que está a
tradição da escrita e não no passado
quer dizer o limite do meu conhecimento
é a tradição da escrita chega aqui não
tem como o que não foi escrito eu chego
lá ele pode ter pensado xyz mas se não
está escrito em lugar nenhum que ele
pensava xyz
não chego lá e o limite de eu achar que
aquilo é verdadeiro é o confiar aquela
fonte que disse que ele falou que ela
coisa então esse é o meu dia na
graduação eu tô fazendo então eu vou
fazer o que for fazer uma leitura de
fragmento tradução dos fragmentos é a
produção vai considerar sempre os
significados das palavras que eu
tentando traduzir em referência à al o
aos outros textos
então por exemplo tem uma palavra lá me
oriento dou sempre cito ros né que ele
diz que existem 50 tons de roxo que
rosso pode significar qualquer coisa que
dê muitas coisas inclusive como que a
tendência que provavelmente eu vou
traduzir num um trecho específico lá
como é que eu vou checar e justificar a
minha transição
eu tenho que fazer a referência ou tem
que conhecer suficientemente mergulhar
em outros textos em gramáticas que aí os
gramáticos que mergulharam muito muito
muito muito mais que esses textos é
mergulhar em dicionários e aí com
dicionários na em fazer essas
correlações de vários textos que quando
eu estiver conectado esses vários textos
bom tem noção da amplitude semântica
possível daquela palavra
uma escolha racional justificado então
eu não tenho certeza que quando há
aquele texto com a o termo ros aparece
aquele rosto é traduzível exatamente
para como que é o que eu desejo que seja
mas eu posso justificar a minha
convicção e que muito provavelmente é
aquele significado ou então pelo menos
que ele é um significado possível então
limite no limite mostra isso é um
significado possível ele é mais provável
do que outros considerando o contexto
então de fazer a relação de texto e
contexto não apenas um contexto onde
aparece o texto
mas o do projeto do autor por exemplo
então eu estou tentando entender um
protagonistas no texto do tt de platão é
muito importante que eu tenho aventurado
suficientemente toda a obra de platão
para entender mais ou menos o que ele
está querendo dizer e tentar compreender
o que ele está a fazendo com aquela
personagem protagonista
qual é o projeto latão quando ele enfia
protágoras no texto dele pra criticar
entendeu e aí você cria uma tese tese na
verdade significa posição então eu tomo
uma posição e justifico racionalmente a
minha posição é isso que faz
entendeu então quando a gente faz um
trabalho de investigação de história da
filosofia com o emmy neurótica o ideal é
que se faça isso você vai estudar sei lá
eu quero estudar
max o pessoal adora colocar em pauta a
primeira coisa que você tem que fazer
antes de você sair achando que deu tudo
é compreender o momento histórico onde
tal paulo max compreender o que ele
estava falando pra quem estava forma
leve bibliografia secundária de pessoas
estão muito mais à frente você então ser
uma porta de entrada para você
compreender o que significa o termo xyz
na nesse texto e do carro
quanto mais tempo você gastar investindo
em que conheceu o
o tempo histórico onde o cara tá o texto
pra quem ele escrevia um a ordem que eu
escrevi antes ele escreveu isso depois
ele escreveu isso ele mudou de idéia no
mudou de idéia
tudo isso você só vai conseguir fazer se
não deve tomar isso porque às vezes o
pessoal faz isso porque tem o costume de
e das ciências exatas e nas ciências
exatas normalmente o pessoal faz
acumular um certo conhecimento e no
final das contas a publicação de amanhã
provavelmente é melhor do que o negócio
estava no mês passado e não
necessariamente acontece isso com as
ciências que se relacionam com
estruturas simbólicas porque a pessoa
está escrevendo hoje ela pode está
considerando uma a uma
uma relação entre textos que não
necessariamente é verdadeira ele está
tomando uma tese está se posicionando em
todas assim eu acho que esse cara mudou
de opinião de cacá
aí eu demonstro porque eu acho isso
então eu justifico racionalmente a minha
tese é a minha posição é por exemplo
sobre mark marques poderia ter mudado o
dia de idéia
no início ele tinha uma posição mais o
idealista já vi uma tese que ele teria
uma posição na juventude mais idealista
ligadas à rey e depois ele se separa um
pouco disso e depois ele não sei o que é
isso aí você vai abrir um paper na
internet lê é um cara que defende uma
tese décimos pai então é isso que
aconteceu não é assim k nem quilo e no
texto ver se é isso mesmo que está
dizendo
ver se á a a ligação que está fazendo
entre esses dois textos para fazer essa
conclusão faz sentido ou se não faz e
quem faz esse tipo de debate a gente
especializada que fica tempos da vida
deles dando é porque abre um final de
semana um livro ao goleiro que ray liga
e foi entender tudo que precisa ser
entendido sobre a não vai ver não vai
não vai
então tá
tá na minha graduação quanto fazendo
história gua
até porque eu senti uma necessidade de
ter um maior rigor metodológico em
história mesmo no na metodologia da
história eu achava muito importante e
ainda haja alguma coisa então eu comecei
a me interessar a teoria da história
o que eu vou fazer provavelmente 35 c eu
fiz um esboço já é sobre o termo é sobre
o termo besteira guerra não ter em mãos
esse termo foi mobilizado para um
conceito de que estaria de algum modo em
oposição ao termo significa
esclarecimento
então alguns autores do século 19
começaram a dividir a possibilidade de
adquirir conhecimento como se fossem
dois tipos de conhecimento e
esclarecimento esclarece algumas coisas
o que eu pretendo defender já não se
todo mundo quiser roubar é que essa
modificação tem mais a ver com a
proposta
pragmática de isolar algumas algumas
ciências do método do positivismo que
pretendia avançar como um método único
que adentrar na história
então você tinha sobretudo vindo da
frança historiadores com essa
perspectiva de um método único para
todas as ciências e aí os caras como por
exemplo ele tentou mostrar que a coisa
que ele trabalhava na história era um
objeto completamente diferente e que se
dava para adquirir compreensão
diferentemente do que se fazia em
ciências natureza certo então o que eu
proponho que eu pretendo propor como
leitura é que tanto essa palavra quando
o conceito que está implícito nessa
palavra implicados nessa palavra é foi
mobilizado não por uma racionalidade
teórica uma compreensão de como é o
autor logia do universo e separe coisas
naturais e coisas do espírito porque
está em thai mais ou menos implícito até
nos termos alemães pra distinção entre
ciências naturais e ciências do espírito
então são coisas diferentes que merecem
métodos diferentes que eu pretendo
propor de análise é que na verdade isso
tá na retórica que os caras estão
dizendo que é que para o que propõe a
que se propõe
mas o interesse real por trás é
simplesmente de criar uma metodologia
própria porque eles querem que o
historiador tem uma metodologia própria
que eles vão escrever homens hoje é essa
e não aquela que os carros andando
então a linha que eu quero propor de
leitura isso a minha metodologia que
pretendo trabalhar é justamente aquela
trabalho agravando com skinner que é a
ideia de que no campo das idéias de
história das idéias você não pode
imaginar apenas que por exemplo
maquiavel o robinho é que são os caras
desse pessoal da escola de quebra de que
o que esses caras como maquiavel
rodrigues e outros caras da política tal
estou escrevendo apenas com a
perspectiva teórica não estou escrevendo
também o interesse de tentar modificar o
mundo em que eles estão inseridos
isso é preciso ser considerado e aí eu
quero considerar isso pra análise do
pensamento historiográfico século 19 pra
esses caras específicos uma linha
específica que vai dos 8 11 até o ricky
que é o cantina
quero tentar fazer só talvez andar por
esses quatro tcca um tanto absurda mas
talvez ainda para o troyes n o
em um outro carro que esse nome
nós a briga porque tem um cara acho que
a opção por 20 jaú
gilberto vai ver não sei se ele é
americano e inglês também ele fala que é
um grande problema dessa divisão das
ciências entre ciências humanas ciências
do espírito e ciências exatas derivariam
de uma coisa de um equívoco cartesiano
sobre o funk ele chama de fantasma da
máquina que é a essa coisa de acreditar
ou trabalhar como pressuposto existe uma
diferença ontológica entre o que de cara
chama de resistência na coexistência
coisa e o cogito né
somos nós então dessa coisa de elevaria
de alguma maneira essa divisão que a
gente tenha até hoje em que o pessoal
tentar aplicar em vários campos do
conhecimento em vários motivos mas gana
que eu quero tentar mostrar é que a
questão é mais de interesse e
metodológico e de e de vocação de
construção do fazer historiográfico
dentro da academia segundo uma certa
padronização que esses caras do
historicismo alemão conseguiu criar
isso significa que sempre o meu
interesse tem sido conhecimento humano e
como a gente adquire como é que a gente
sabe das coisas e investir com o
interesso por outras coisas por fora por
exemplo do próprio do work muito mais
mas é isso às vezes é talvez não
interessam muito de vocês
talvez o meu trabalho não faça nada
diferença pra ninguém no mundo talvez
não talvez eu escrevo alguma coisa que
até seja ruinzinha mas essa coisa que eu
escrevo eventualmente pode chamar a
atenção de outra pessoa
vai ser uma grande pessoa no cenário de
compreensão das coisas humanas e das
ciências humanas e para acabar com as
maluquices que perdem referencial
objetivo em qualquer coisa assim
eu tenho a possibilidade de vir aqui
falar um monte de bobagem um monte de
besteira superficial sobre uma série de
assuntos e no youtube é isso que a gente
faz e fala de maneira e joga aqui às
vezes caem de capital um pouco mais
informação tem os trabalhos que são
muito bons por exemplo do que trech tem
os trabalhos bons relacionados à
divulgação de conhecimento aqui no
youtube e certamente o meu não é dos
melhores no sentido mas eu acho
importante a gente valorizar o interesse
e está buscando e desenvolvimento o
desenvolvimento do conhecimento porque
se eu não faço essa coisa se eu não dou
resultados porque eu não tenho
capacidade
eu não tenho tempo porque eu sou um
bosta qualquer coisa nesse sentido é
importante a gente está influenciando as
pessoas para que elas eventualmente
tomar e segundo porque não é assim as
ciências como todos os conhecimentos não
se desenvolvem um indivíduo sabe na
divulgação de conhecimento que a gente
faz aqui na internet fica parecendo tem
um cara de ouro que cheiro que como diz
o ditado o chicote e resolve todos os
problemas no uniforme a vocês um de
vocês não sabia mas isso é mole fica em
abril o facebook sabe wikipédia hoje leu
um monte de coisas um monte de gente não
sabe
e cita que superficialmente está achando
que eu estou ensinando a você o mundo
inter se tiver uma edição de vídeo ainda
coloca um mapinha um mac no seu que fica
tudo mais nossa tô aprendendo pra
caramba
só que a gente tem que ter critério
nessas coisas você não sabe nada de uma
coisa que não sabe nada
história da malásia e você quer aprender
história da malásia começar pelo
wikipedia não tem problema nenhum
agora você não pode sair da wikipédia
achando que você pode discutir com
qualquer um especialista em história da
malásia
às vezes com o seu conhecimento de
wikipedia você olha lá o a história da
malásia e cita uma coisa professor que
às vezes na equipe até até tá certa e
que o professor até não sabia isso é
possível de acontecer
só que daí é você se arvorar se achar um
senhor do conhecimento você porque se
você pega uma coisa certa que você não
sabia certamente você pegou a 50 e rada
sou entendeu errado três vezes ele
rapidamente a coisa que o pessoal sabe
entendeu então a coisa da pessoa se
especializar ficar dentro de uma área
prendendo se esforçando refletindo
naquilo a vida inteira
não dá pra ela as o certificado de que
ela vá acertar tudo que ela falar a
gente tem que acabar com essa crença é
de ficante em relação a quem tem
conhecimento científico e quem tem
investimento de tempo da vida em uma
pesquisa em uma área isso é verdade só
que por outro lado a gente também não
deve se equiparar a pessoas que são é
estudiosos de certas áreas
então se você tem alguma coisa na
política que está chamando atenção e
você acha que sabe de alguma coisa às
vezes é bom você ser modesto sabe você
ser modesto você assume que você não
sabe se assume a sua ignorância em
relação a você levantar enquanto
hipóteses
olha eu lhe um lugar que pode ser assim
que você acha se ponha nessa posição há
porque senão você vai ser uma prioridade
vulgar mentira boçalidade invecibilidade
que você não conhece do assunto em que
você está enfrentando que você viu meia
hora de vídeo na internet
ainda que você tenha visto meia hora de
vídeo na internet um profissional da
área seja porque o profissional pode
errar
seja porque você pode ter entendido
errado então a gente tem
tentar divulgar um pouco nessa tal de
internet aqui a favor dos acadêmicos a
ideia de que por que um acadêmico caiado
não significa que a academia é inútil
porque o processo de geração de
conhecimento é corporificado ele junto
com o tite não escrevo alguma coisa se
eu conseguir fazer uma publicação e uma
revista isso não significa que eu fiz
está certo
pode ser que amanhã aparece alguém livre
olha esse idiota lewes que tudo errado
entendeu tudo errado faltou essa e é
essa conferência de fut
faltou a atenção ele traduziu errado
essa tradição que não tem nem hipótese
diz ser possível ele leu errado ele
traduziu no site inglês acham que em
inglês significa qualquer opôs ao que eu
posso cometer o que outras pessoas
possam cometer não a danificou a
credibilidade do processo a cadeia do
processo acadêmico é rigoroso e então se
eu publico a uma porcaria numa revista
uma maluquice negócio dodô socal lado
seu que isso não prova que a ciência
humana é inútil que ela no seu quilos o
que prova que uma revista composta de
seres humanos publicou a mostra é só
isso
a gol é só isso então a gente tem que
começar a se relacionar com as
informações de uma maneira mais -
espalhafatosos a menos
ai olha o que aconteceu o escândalo -
revista caras
- revista caras errar todo mundo erra e
até quem é bom na própria área erra é
necessário a gente tem que a repetir ao
vitor meu amigo que apareceu aqui um dia
tá dizendo que lançou um negócio aí
o som dele aí você tem que digitar e 16
um filme no youtube para procurar cdl
está pronto ele está falando que a gente
tem que fazer nosso clipe depois
concorda
mas então concluindo a parada aqui
se a minha pesquisa não interessa a
vocês se ela é inútil se ela não sei o
quê se ela eu tô dentro de um bolo junto
de outras pessoas que de repente estão
fazendo pesquisas interessantes ou que
se você achou que me pesquisa
interessante mas que eu sou idiota
completo
eu posso fazer uma besteira incrível na
minha pesquisa e gastar dinheiro que
estava no bolso pra cá mas eventualmente
estivesse recebendo povo é e fizeram
besteira incrível e desperdiçar seu
dinheiro e ou qualquer coisa assim de se
sentir quando eu escrevi uma besteira
incrível outra pessoa que é melhor do
que o que também está recebendo boas que
também está nessa disputa
ele vai ser hora esse cara escreveu uma
besteira incrível ele é um imbecil
completo e aí ele vai gerar um trabalho
que esse sim vai ser importante que esse
sim vai desenvolver o conhecimento que a
gente tem sobre determinado assunto que
esse sim vai ajudar a gente a a a tratar
melhor as coisas e conhecer melhor as
coisas no mundo e não ficar todo mundo
achando que pode qualquer coisa mas pra
isso você tem que dar a oportunidade das
pessoas erraram
você tem que pensar nessa propaganda que
foi feita contra inveja contra a
academia muito tempo de que há umas
pessoas fazem a besteira olha eu achei
que o cara está pesquisando banheira
onde não sei o quê do do homossexual e
que isso é horrível
primeiro você nem sabe realmente se isso
não tem função em uma do ponto de vista
da sociologia de qualquer coisa se isso
não gera nenhum conhecimento nós vamos
supor eu quero problemas e ontem nós
vamos supor que não tenha só que se você
corta coisa você rompe com outros
trabalhos que devem estar sendo feito
sobre sociologia que devem está ajudando
a diminuir e eventualmente casos de
doença causada com malária ou sei lá o
quê
eu então um de que do fato de que tem
gente na academia que faz besteira você
não deve concluir que a gente tem que
portar o dinheiro da galera que tá na
academia pra cortar essas besteiras que
meter a gente faz qualquer lugar
se você encontrar uma pessoa cuspindo no
do prato de comida de um restaurante de
grande marca seu lado macdonald's você
não vai mandar fechar todo mec 12 que
existe no planeta terra em mudar um cara
cuspiu a não mas cuspiram dez vezes em
dez pratos beleza então se está
começando a se transformar em regra
então a gente precisa pensar em como é
que a gente evita e aí meu caráter é
autoritário a gente tem que tentar criar
sistemas para evitar que pessoas cuspo
no prato só criar sistema que que
pessoas cuspo no prato e cancelar todos
os métodos do universo é são coisas
completamente diferentes não se tem
pessoas a publicando mal revistas ruins
critérios ou inveja avaliação das
demandas dos problemas pós graduação com
a exigência de mais pepitone do todo
mundo reclama de todo mundo academia
quando disso exige muita publicação e
fica o número valendo mais do que a
qualidade e isso acontece mas isso
também tem um motivo de ser entendido
que exigirá a a perspectiva da
publicação força assim o trabalho que se
não tiver nada cobrando é talvez seja
muito pior
então as cobranças não são perfeitas os
alunos não são perfeitos os professores
não são perfeitos
além de the way idealizar o universo
como condição para você dar dinheiro pra
isso aquilo que se vocês são obtidos a
menina liberal que libera tudo que
resolve vocês sabem que vocês têm
dinheiro para fazer investimentos aqui e
ali às vezes dá errado e não é porque às
vezes dá errado seu investimento na
parada de um quiche porque a vamos
cortar essa coisa de investir porque às
vezes uma vez o ipi pedir não é assim
que funciona
é isso é chato ter que dizer o óbvio é o
cachorro que é é isso é muito chato ter
que dizer o homem não sabe mas é porque
existem queda de valor na sociedade com
ressonâncias pragmáticas
quero falar inclusive um no seu tempo
necessário sobre essas guerras de valor
mas para desvalorizar um aspecto porque
sabe que tem mais esquerda na
universidade e mais especificamente
humanas e causa da generalização e foge
com tudo com as ipss a perspectiva de na
verdade ferrave na verdade às vezes eu
fico pensando que é maldade mesmo é que
não gosta de certas pessoas em rápidas
galera o que ele pede dinheiro para
fazer a pesquisa dele ele fica com fome
a vender um bug no semáforo em sua vida
toda estudando para fazer certos tipos
de trabalhos que quer cortar verba do
capitão
enfim é isso tenha uma perspectiva de
interesse por conhecimento não fica
achando que é só um vídeo do youtube que
fazer diferença o vídeo no youtube lado
castanhar que ele faz sobre o egito
super divertido cheio demais é cheio de
furos e precisa ter gente no planeta que
consiga saber olhar aqueles furos e
indique até provocar ceará com todo amor
e carinho
olha que espera que kiev também se
pudesse fazer melhor assim assado
ele faz e não tenho consulta do cara ele
mesmo para que um professor que hoje
precisa desse processo de formação de
professores para dar suporte para a
gente não ficar baseado no eu acho
porque o fim em algum lugar você criar
estruturas metodológicas razoáveis e
também precisa criar um grupo de pessoas
que estejam hermeticamente inserida
dentro de um tipo de pesquisa que ela
vai ver muito mais ainda que ela não
seja perfeito e ainda que ela é e do que
uma pessoa que pesquisou uma semana com
um dia eu fiz um vídeo dizendo que o
país teve uma semana que disse que você
falar um monte de coisa interessante mas
é muito legal que aquilo que eu falei lá
dizendo que eu pesquisei em uma semana
seja contestado por outras pessoas que
passaram anos porque senão monte ir ao
ar
eu acho eu acho que eu acho isso tem
rabo beleza então uma boa noite a todos
um beijo no coração e vocês são 10