
---
date: "2024-09-07"
title: > 
    Astrologia não é ciência: Como Orvalho de Baralho bagunçou o meio de campo no Brasil?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
não consigo apertar o botão na hora
certa bo
Bom dia meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês
veja o que eu quero mostrar para vocês
no vídeo de hoje é que eu tenho razão e
que eu tô com a verdade é exatamente
isso Quero mostrar que eu tenho razão e
que eu tô com a verdade muita gente
adora tirar o olav de Carvalho para
[ __ ] mental estúpido e atrasado né
outra verdade é que eu estou
atrasado eu vou mostrar para vocês que o
Olavo é muito inteligente muito
inteligente certo é não porque era né
porque tá morto desgraçado Ah ele é
muito
inteligente eu vou mostrar para vocês eu
vou mostrar para vocês ele H
transformando a história do estudo dele
em astrologia em uma coisa completamente
pertinente e maneira irada coisa de
gente intelectual mesmo que é o seguinte
você estuda astrologia diz ele né na
verdade para entender como o discurso
astrológico tem impacto no início da
ciência moderna e erros da ciência e da
filosofia moderna repercutem certas
confusões relacionadas à linguagem isso
é legal para [ __ ] não é diga se não é
legal isso é legal só que é mentira
Certo É mentira eu vou mostrar para
vocês ele discursando isso aí
convencendo um monte de pessoas porque
se for isso é maneiro para [ __ ] só
que não é aí eu vou mostrar que não é
simplesmente pegando um vídeo dele na
época que ele era astrólogo
entenderam
beleza provar para pro do Daniel provar
pro Daniel exatamente que se você
bagunça a verdade e você mete essa você
mete essa na maior cara de pau do
mundo você convence a
galera Então é isso é exatamente isso
não é assim é mentira então é mentira
não é a questão é o seguinte Ele mente e
aí ele fala uma parada super
interessante aí você fala [ __ ] mano
isso é massa mesmo se você só escutar
aquilo você pensa assim pô isso aqui é
maneiro iso é um estudo massa História
do Pensamento os impactos do Passado no
no no futuro lá daquela época né Isso é
um estudo Super sério só que não é
verdade ele não fazia isso certo é
simplesmente isso então assim H vou e aí
o que eu então assim a gente só tem como
ganhar do do Olávio de Carvalho com um
negócio que se chama verdade que é o que
eu é e eu tenho insistido eu tenho
insistido há muito tempo atrás que essa
gente não é burra ela é mentirosa é
diferente burro é diferente de mentiroso
vocês entendem isso burro é diferente de
mentiroso problema do lavo não é que ele
é burro é que Ele mente Então eu preciso
conselho de verdade para competir com
ele
entendeu certo burro para [ __ ] ele
não é não ele é ele é muito inteligente
ele só é mentiroso Esse é o problema o
problema não é
aí quando a gente vem assim tipo assim
Vamos zoar o olav porque o olav era
astrólogo e astrologia é uma piada aí
ele não veja bem na verdade eu passei
muitos anos nos estudos quânticos de
como a E aí você vai ver certo você vai
ver o impacto vou mostrar para vocês o
impacto deixa eu ver qual é o vídeo aqui
que eu me perdi deixa eu ver que burrice
que é isso aqui por estudei astrologia e
alquimia deixa eu
mentiroso sem vergonha cara não tem
vergonha nenhuma deixa eu ver aqui
porque estudei certo vou mostrar para
vocês primeiro texto bom certo o texto
bom que engana certo o texto que engana
se você pega esse T você fala [ __ ] é
isso mesmo é massa esse tipo de estudo ó
ele engana e enrola ainda engana e
enrola Vamos lá eh
compartilh a tela o Denis tá perguntando
pode tu perguntar se o conceito de
verdade é subjetivo
nessa pode não tá
proibido vocês estão vendo aí ão né me
diz se o áudio tá rodando direitinho eu
não sei se eu coloquei o áudio deixa eu
fechar porque senão Caral apresentar
captura a tela captura a tela essa
conversa mha aqui é tava com áudio veja
eh me diz se você tá ouvindo no intuito
de esclarecer Então essa coisa da da da
linguagem poé linguagem poé num uma
variante específica da linguagem
simbólica de modo geral Então precisamos
cavar esse negócio da linguagem
simbólica e ver como é que funciona isto
e daí os trabalhos que eu fiz sobre
alquimia e Astrologia o curso inteiro
que chamou conceito de Alquimia que eu
acho que foi transcrito depois até bem
transcrito pelo Fernando Manso se eu me
lembro né mas que acho que não tá no no
no no site né Não não tá é um apostila
bem bem longa o conselho um curso que eu
dei no conselho de Alquimia eh
que é uma coisa bastante
eh importante para entender essa
investigação Mas como eu precisava
acrescentar veja primeiro eu tô
mostrando para vocês o vídeo onde ele
faz uma expressão de História do
Pensamento que é absolutamente
pertinente interessante ou seja o tópico
depois ele vai bagunçar e vai falar
assim eu estudei isso para ver os erros
de Kant eu estudei isso para ver os
erros de Newton eu estudei isso porque
tá nos erros de Marx e tá nos erros de
Freud certo então ele ele ele vai
bagunçar primeiro ele vai apresentar um
ponto interessante né expressar Como eu
mesmo já fiz estudos de Alquimia nesse
sentido para entender como alquimia
influenciava no pensamento ah inicial da
ciência lá no Renascimento eu já dei
olhada nisso isso é legal para [ __ ]
isso é legal para [ __ ] não é pouco
legal Não mas aí ele vai fazer isso para
enrolar para dizer que ele foi lá
estudar eh astrologia para isso quando é
mentira aí a gente vai rodar o vídeo
dele o vídeo dele novinho com bigodinho
e você vai ver que é
mentira muita coisa ali não botei em
circulação na te Mas qualquer hora vai
aparecer e também dizer a questão vamos
dizer do simbolismo astrológico onde no
meio da investigação sobre o símbolo eu
vi que tava que havia
ali uma confusão terrível entre dois
eh problemas especificamente diferentes
que era um a cia consider como linguagem
quer dier como como linguagem a
Astrologia está onipresente no universo
onde quer que você Olhe você tem me diga
se um pós-moderno discordaria disso aqui
olha astrologia é importante enquanto
linguagem naquelas formas antigas era
uma forma Ok meio bagunçada comparada ao
presente mas é a linguagem científica da
época algum pós-moderno discordaria
disso aqui me diga se um inclusive o
Daniel se ele discordaria disso aqui que
tá sendo falado ele usa essas merda para
enrolar as pessoas entenderam a gente
bagunça o negócio bagunça o meio de
campo ele se apropria ele se apropria
desse meio de campo bagunçado e mente
descaradamente resíduos da linguagem
astrológica vamos dizer Nas artes
plásticas na música na literatura por
exemplo se você não conhece Simbol
astrolo você não entende a estrutura de
uma catedral Med absolutamente
impossível perente né gente
eh o
um bom então você tem por um lado essa
astrologia considera como linguagem esta
linguagem por sua vez expressa uma
cosmovisão e essa cosmovisão nasce de
uma certa experiência digamos múltiplas
ontologias do Cosmos considerado vamos
dizer como unidade confusa Hum que é
exatamente aquilo que o o ver vai
chamadas civilizações cosmológicas
aquela cujo senso de ordem é ditado por
pelo Impacto de uma
impressão direta da unidade do Cosmos
hum onde evidentemente tudo aparece
ligada a ligado a tudo por Elos de
Simpatia analogia paralelismo etc etc
etc mas vamos dizer mas esta impressão é
apenas uma impressão e como é o impacto
de uma impressão momentânea e confusa
Então o que ali se entende como ordem é
na verdade um caos apenas é um caus
Unificado Tá certo Ai meu Deus gente eu
vio muito então dentro desse caos
acontecia um segundo
caos que era vamos dizer a
confusão entre esta linguagem
astrológica usada como instrumento
poético de expressão do do da impressão
de unidade do
Cosmos e o fenômeno propriamente dito
das Tais influências
astrais olha se essas influências
astrais existem né Elas existem como um
e não como uma
linguagem não é isso então nós temos que
ver aí pegar essa massaroca de de
linguagem astrológica usada ao longo dos
tempos e que aparece tanto nos livros de
de astrologia como aparece na poesia
aparece em Dante aparecem shak apare
aparece tudo veja veja tem o camarada
que comentou profissional em rol sim sim
obviamente Sim certo obviamente sim mas
ele tá dizendo coisas pertinentes é isso
que eu quero que você perceba Ele tá
dizendo coisas pertinentes Ele tá
dizendo o seguinte em em linhas Gerais
olha no passado se você pegar uma
sociedade até grega mas agrega menos já
agrega bem menos já mas se você pegar a
as sociedades mesopotâmicas você vai
perceber que Ah eles têm uma linguagem
para lidar com os padrões e tarará que
dialoga com a digamos assim dialoga com
então o Samuel é isso mesmo que a gente
vai colocar já já a gente vai colocar
isso aí da TV Cultura então tem uma
linguagem eh astrológica que é a forma
que eles fazem ciência na sua época que
é uma ciência meio bugada que é mas é a
forma de linguagem apenas certo é a
forma de linguagem Mas de fato naquela
linguagem meio bagunçada existem
verdades existem coisas que realmente
apreendem informações da natureza isso é
muito claro tem um vídeo meu que eu falo
tem um vídeo meu aqui que é muito
engraçadinho que eu falo assim ciências
ocultas contra pseudociência E aí eu
mostro que ã em relação então a a ao que
os gregos
e pegaram da Babilônia desenvolveram a
partir da babil Ali existia informações
interessantes informações verdadeiras
etc etc etc Ah e portanto você tem de
dentro da astrologia que se chamava
astrologia lá desde os períodos
babilônicos você tem a formação de algum
conhecimento sobre o movimento dos
astros e e e isso tem tem informações o
que ele tá fazendo é misturando isso que
é verdadeiro obviamente verdadeiro
misturando isso com a justificativa de
que ele era astrólogo em século XX
dizendo na verdade não tem nada a ver
com isso que a gente tá conversando aqui
agora que ele é mentiroso então ele tá
usando isso ele tá usando isso para
justificar Na verdade o que ele fazia
que era eh simples eu vou mostrar para
vocês aí vocês vão ver a diferença entre
essa conversa mole que ele tá metendo o
que ele fazia de verdade aí vocês vão
rir junto
comigo aí você vai perceber Daniel a
importância do conceito de
verdade lugar aparece na na na na
pintura medieval renascentista quer
dizer isso está por toda parte né quer
dizer essa
cosmovisão da das antigas civilizações
cosmológicas ela continua
presente dentro
a de civilizações já já diferentes
diferenciados como por exemplo
civilização cristã ou civilização
islâmica ela ainda está presente ela
ainda é um instrumento básico de
linguagem pessoa
D E no
entanto dentro de uma dessas
civilizações que é Civilização do
ocidente surge Esta possibilidade vamos
dizer que é a ciência física que permite
isolar determinados fatos né e separar
no reino dos fatos que acontecem dos que
não acontecem Tá certo a ciência serve
para isto tá certo esses fatos isolados
por não significarão nada e não são
conhecimento mas são elementos de um
conhecimento possível e esta é a função
da ciência fornecer esses elementos
né eh então e daí que surge todo o
negócio da astrocaracterologia digo para
separar uma coisa da outra eu digo isso
é um bicho de sete cabeças isso é um
trabalho para muitos anos mas tem que
fazer is fala assim verdade né verdade
pô porque a confusão entre linguagem
astrológico alquímica e os fenômenos os
possíveis fenômenos astrológico
alquímico Ela está na base de uma série
de confusões que apareceram dentro das
discussões filosóficas
cíficas tudo isso que ele acabou de
dizer é verdadeiro viu tudo isso tem uma
coisa tem uma coisa muito eh que eu
gosto sempre de lembrar que o
Ah
o Newton ele era adepto do evergetismo
ele tenta contar a história do ele ele
tenta ele escreve um texto sobre a
história do mundo em que ele coloca os
reis Como deuses ou ou vice-versa né o
contrário na verdade eh os deuses Na
verdade são impressões que ficaram na
mente do as pessoas a ser é o que a
mesma coisa que acontece inclusive no
Ahã no Assassin's Creed o Assassin's
Creed é é eco do que Newton fazia que
por sua vez é eco desse processo de
racionalização de eh religiões antigas
Então veja a a a piada do jogo e Newton
acreditava realmente nisso era que bom
se tem um Júpiter na na em Roma isso
deve se referir em algum momento a um
rei que com o passar do tempo foi
transformado em Deus que é mais ou menos
aí sim o caso do Ah como é que é o nome
do cara en que duu como é que é eh Guil
games Guil games então Guil games é
alçado a uma uma relação com os deuses e
possivelmente ele teria sido Rei certo
Guil games ah da suméria lá do do da
civilização mesopotâmica E aí o Newton
pega isso e não necessariamente Guil mas
ele pega essa noção de que isso seria
uma espécie de Regra geral e aí ele
tenta contar uma história onde tem o rei
ã Júpiter E aí tem a Minerva e não sei o
quê que é um pouco com o que o
Assassin's Creed brinca de modo que
existem ecos disso até na cultura
contemporânea ecos na linguagem desse
tipo de percepção que tá errada que tá
errada mas então o que que eu tô
querendo dizer para vocês é que ele não
tá de todo falando uma coisa que é
mentirosa certo e aí ele tá na verdade
ele tá justificando porque que ele
estudou astrologia que na verdade ele
queria fazer isso encontrar os ecos das
percepções das Cosmos visões no passado
na formação da ciência moderna só que
ele não tá fazendo isso ele é mentiroso
ele é mentiroso é que se fosse isso
realmente era interessante só que é
mentira não é isso eu vou mostrar para
vocês quer dizer você não se você não
cavar isso a fundo você não
vai entender por exemplo eh
Por que que
Newton
precisou criar uma hipótese absurda
chamada tempo
absoluto Tá certo e movimento
absoluto até
contraditório para fundamentar uma
cosmovisão de tipo
monoteísta
hum Lu primeiro primeiro ontem a gente
tava estudando ar ontem à noite você não
compareceu ao nosso grupo de de estudo
certo e aí tem uma parada lá que eu tô
penando para lembrar que é o Todi e e eu
precisava de você para você me ajudar a
traduzir você não tava lá certo então
primeiro você cumpra suas tarefas certo
esteja presente no nosso estudo da
metafísica depois você me
cobra na qual se dissolvia a Santíssima
Trindade e sobrava um monoteísmo
absoluto tipo
islâmico e se você não meditar
profundamente sobre esta superposição de
linguagem com o fato tal como aconteceu
alquimia sorce olha como é mentiroso ele
tá dizendo que na verdade ele foi lá
atrás para entender a influência que
existe certo em Newton que a influência
existe a influência em Newton de
perspectivas cosmológicas e Ah
pré-científicas e tal que fazem alguns
erros de Newton acontecer isso existe eu
acabei de relatar um caso Ah E aí ele
vai nisso que é verdadeiro para dizer
assim não eu tava estudando astrologia
para ver porque que Newton tem uma
concepção de Deus que aproxima-se do
islamismo ainda tem uma islamofobia aqui
gratuita totalmente grátis porque esse é
o projet doava né dizer a civilização
ocidental é do bem a ciência moderna
fodeu porque é antic católica é
antirreligiosa aí a com passar do tempo
não Newton mas com o passar do tempo ela
vai se tornando antirreligiosa ele quer
atacar a ciência moderna então ele fala
assim olha lá no início Newton já tava
fazendo fazendo merda porque ele tinha
essas coisas lá de trás e Parará e
aproximando o pensamento religioso dele
do islamismo e tal tem o Islamismo anti
islamismo gratuito aqui então ele sabe o
que ele tá fazendo ele não é um idiota
ele sabe o que ele tá fazendo ele só é
mentiroso não é uma questão de ah ser
burro diferente do gaiofato que é burro
para [ __ ] ele é ele sabe o que ele tá
fazendo ele só é mentiroso
né você não vai entender o problema com
ooon
n Esse é só um dos inumeráveis problemas
que eu t tô dizendo também você não vai
entender porque vamos dizer que que
cant quando ele escreve o seu livro
sonhos de um visionário contra Emmanuel
swedenborg ele escreve o livro contra o
swedenborg e do anos
depois ele sem citar swedenborg que
repete muitas doutrinas dobor aprovando
Hum o que já é isso é vigarice
evidentemente né mas você entende porque
que canta ao mesmo tempo eu podia dizer
o seguinte que nós nada sabemos sobre os
mundos
espirituais nós podemos apenas
conjeturar mas ao mesmo tempo ele
assegurava que existia vida no planeta
Júpiter no planeta Marte e ele descrevia
os habitantes de Júpiter e Marte veja
então ele tá desmoralizando agora o
Iluminismo né o cant é um completo
idiota porque ele aceita a hipótese de
falar de vida fora da terra mas quando é
para falar da da existência não de Deus
ele joga no númeno então ele tá falando
olha ol Kant é um merda porque ele tá
colocando a questão da religião fora da
questão da razão né Kant coloca isso com
muita clareza né a prova existência de
Deus ou não Não dá para discutir é
realmente alguma coisa como o realme
disse que tá no númeno coisa que você
não discute ou que você não tem como
através da Razão resolver esse problema
como o problema do livre arbítrio e etc
algumas coisas que joga lá aí ele tá
criticando que ele leu cant certo
diferente do [ __ ] do Gai fato que el
não leu merda nenhuma de nada nunca não
é isso então ele tá Tent dizer assim
olha o
problema exatamente ele tá acusando o
Kant de heresia exatamente ele tá
acusando o Kant de heresia para um
público católico ao mesmo tempo ele tá
acusando para um público que não é
católico ou danis ele tá acusando de ser
incoerente porque ao mesmo tempo que ele
fala assim não eu posso discutir vida em
Marte mas eu não posso discutir Deus
então eu tô dizendo o qu que a razão não
alcança Deus mas alcança vida em mar
você não é cético quanto a vida em mar
mas você é cético quanto a Deus e e tá
dizendo que todo todo mundo tem que ser
cético contra Deus então você tá nas
portas de legitimar o Marxismo e ele tem
razão em tudo isso tá e Lenin quando ele
vai falar ele vai falar assim ó Kant é o
materialista que cagou no pau ficou com
medo de chegar as últimas consequências
que ele tá defendendo e as últimas
consequências que você do que você tá
defendendo é você falar não tem [ __ ] de
Deus nenhum né e seria as últimas
consequências quem diz isso é Lene que
kante é ele quase chegou lá ele é um
materialista envergonhado certo então o
o o o olav sabe de tudo isso então
diferente do Gai o fato que não lê [ __ ]
nenhuma ele sabe de Kant ele sabe de de
Len ele sabe de da [ __ ] toda e ele tá
construindo uma narrativa Daniel é isso
que ele tá fazendo Daniel construindo
uma narrativa se aproveitando de que ele
conhece algumas coisas para
difamar autores que estariam no processo
de formação do inimigo dele de hoje
certo Ele sabe o que ele tá fazendo ele
sabe muito claramente o que ele tá
fazendo ele tá aqui e sueden Borge não
sei o que não sei o que aí ele sabe que
ele vai citar essa merda ninguém conhece
sueden borian ismo quem é Aqui quem aqui
quem aqui conhece sueden borano alguém
conhece então ele vai lá estuda um
pouquinho e aí ele entende alguma cadeia
de formação dos Pensamentos ele ele
estuda a história do pensamento e ele
sabe quem ele tem que atacar ele sabe
quem ele tem que atacar ele sabe quem
ele tem que atacar nton porque ele tá
ele é contra moderno ele tem que atacar
Milton ele tem que ele tem que atacar
Kant e tudo isso para brigar com maista
aqui no presente a [ __ ] do gaiofato não
sabe nem disso para ele né
entenderam entenderam É isso que eu tô
falando a a gente perdeu dessa gente
simplesmente porque a gente quer dizer
os nossos quadros escolhem não estudar é
isso E aí não tem como responder quando
ele fala essas merdas aqui se você não
estuda merda nenhuma ele ataca com
iluminismo ele at com a ciência moderna
é tudo calculado é tudo calculado Se
você não entende o que tá fazendo você
não tem como responder Ponto
final como foi possível esta mistura
total de suposto ceticismo criticismo
científico com esta mitologia entenderam
entenderam Kant é um suposto
cientificista Kant ele é um suposto
cético mas aí ele vai acredita em vida
em Marte e [ __ ] entende então assim
Kant deixa muito claro que não tem como
você discutir racionalmente a existência
de Deus ou não Você acredita ou não
acredita se você quiser cant vai por aí
aí ele vai por aí e aí ele tá di o que
que o olav tá dizendo o Kant abriu as
portas paraa discussão de que esse
negócio de discutir a existência de Deus
é é irracional e você não tem como
resolver racionalmente esse problema
então ele abriu as portas para isso
colocando uma tendência no século XVI de
ceticismo E é verdade entenderam É
verdade É verdade é exatamente verdade
ele sabe o que ele tá fazendo E aí ele
fica tentando desmoralizar o cântico
isso qu dizer é claro que isso é um fato
teratológico da História do
Pensamento ninguém sabe que Kant
acreditava né em ETs Tá certo então tá
aí porque eu t ai kante crente em ETs
irracional porque tentou colocar a
questão de Deus atrás das questões
Racionais que não dá para resolver
entendeu ele tá desmoralizando o cân o
livro dele sobre S ninguém lê e aqui é o
livro eu acho é o livro central da obra
dele tá tudo ali explicado Ali quem não
entender não vai entender crítica razão
P cría razão prática nem nada
principalmente porque canta um
especialista em fazer o seguinte ele
enuncia uma Regra geral hã hum e depois
ele coloca tantas atenuações Hum E
tantas exceções
Hum que você pode dizer que Kant disse H
ou pode dizer que Kant disse não H Ah
então Kant é pós-moderno entenderam Kant
é pós-moderno Kant destru ai [ __ ]
Kant destruiu a noção de verdade ele ele
pode agora dizer qualquer coisa quem tá
fazendo isso é Olavo entenderam quem tá
fazendo isso é Olavo eu vou provar certo
eu vou provar esse esse merda mentiroso
filho da [ __ ] mentiroso filho da [ __ ]
certo então ele tá tentando dizer que
Kant é que navega assim diz uma coisa e
aí ele abre tantas exceções que você
pode dizer assim as coisas são assim ou
não são é ele que faz isso é ele que faz
isso eu vou provar aqui na cara de vocês
porque tem um negócio que chama verdade
eles citam os livros cadê ah você tem
que ler um negócio se você não ler o
livro que ninguém leu de cant só assim
que você vai entender só se você ler o
livro que ninguém leu a estratégia dele
é essa ele pega um livro por exemplo
nível eu poderia fazer a mesma coisa
assim tem um livro do cant que ninguém
Lê isso ISO É verdade eu vou dizer tudo
é verdade tá tudo que eu vou dizer agora
é verdade só que eu vou fazer igual lá
faz tem um livro que o Kant escreve um
texto que o Kant escreve que ele escreve
acerca do da formação do universo que o
universo se forma para mim a filosofia
de cant inteira tá ali quem não leu isso
não discute Cante Comigo entenderam É
porque ninguém Lê esse livro não tem
esse livro de acesso fáil em português
sacaram esse velho é safado ele não é
burro ele é safado ele é mentiroso
entenderam Ele é mentiroso ele é
descaradamente Mentiroso é claro que o
Crítica da Razão Pura é o livro
principal para você entender cant Não é
esse livro que eu tô citando que ele
fala da formação da nebulosa certo a a
formação dos céus Ah não você tem que
ler aquele livro da formação dos céus do
cant que é ali que tá o cerne do
pensamento porque ninguém leu esse livro
ninguém leu nenhum professor de
Filosofia que não é especializado em
cant leu esse livro então eu passo a
impressão de que eu que sei vocês que
são formados em Filosofia na faculdade
vocês não porque você só não Crítica da
Razão Pura vocês não leram aquele
importantíssimo livro sobre o céu que é
um livro pequenininho assim quando ele
era mais jovem inclusive entenderam Isso
é falta de caráter não é burrice é falta
de
caráter e é por isso que as pessoas vão
dizer os admiradores de Canto sempre
encontram alguma coisa para salvar no né
eu digo ele disse tal coisa Ah mas ele
disse outra
humora isso aí para mim é uma enrolação
Ah é É enrolação c é né velho filho da
[ __ ] morto do [ __ ] é [ __ ] o cara é
muito cínico mano isso Kant é enrolão o
Kant é enrolão quem quem é o bom mesmo é
o Olha mano eu vou mostrar para você
quer dizer ou é ou não é né Di você tem
que saber qual é a estrutura geral da
filosofia do sujeito e quais são as
exceções parciais que ele colocou mas se
o número de exceções parciais pesa tanto
quanto A Regra geral então não dá para
saber qual é a regra geral né então
tanto pode dizer que o cant disse uma
coisa quanto que ele disse a outra
uma outra coisa que também acontece
vamos dizer em Carl Marx acontece no Dr
Freud Acontece uma infinidade de autores
modernos que compartem de coisas
absurdas e depois tem que ficar né mon
criando um monte de gambiarra coloca um
um bandei daqui um durex lá né cola prit
né e assim por diante cola de bastão e
assim por diante
né
Eh então vocês perceberam Então veja o
pensamento de cant é confuso porque na
verdade ele fala umas coisas que de vez
em quando tem uma exceção e de repente
você pode pegar uma coisa ou outra que
ele fala e dizer ele disz isso ou não
isso e isso também aparece em Freud isso
aparece em em kl Marx aí tem que ficar
arrendando a teoria e não sei o que
Parará parar par par agora esse esse
morto filha da [ __ ] eu vou mostrar para
vocês como esse cara é mentiroso do
[ __ ] mentiroso mentiroso
inacreditavelmente mentiroso vamos ver
deixa eu ver se eu acho acho aqui o
título Deixa eu ver se eu acho aqui pera
aí Ahã vamos
ver Olávio de Carvalho astrologia vamos
ver se a gente mostra o quanto que esse
velho é mentiroso ele refutando ele
mesmo vamos ver se a gente
pega Cadê o velho aqui ah 30 minutos não
cara tinha um vídeo menor é esse aqui tá
é essa conversa aqui mas
eu caraca mano
cadê Deixa eu ver se eu acho aqui no meu
histórico de
navegação qual é o título desse vídeo
vou mostrar para vocês a canalice como é
que desmascara a
canalice certo playlist não ao vivo não
como é que é mesmo velho que vê o vídeo
início Caraca eu não sei enxergar
histórico mais ache
astrologia é Ciência certo astrologia é
ciência que é um curtinho aqui para
vocês verem vamos
lá o cara é muito mentiroso
mano existem mais de
14454 ferramentas de Inteligência
Artificial existem grupo Então veja eu
mostrei para vocês como é que é que ele
disse que foi estudar Ele foi estudar
para ver os erros de Kant conversa mole
conversa mole conversa mole agora olha
olha vamos lá escuta Vista concreto eh
Du dois indos nascem no mesmo hospital à
mesma hora no mesmo momento portanto com
a mesma conjugação das pressões ou das
posições dos astros deixa eu mostrar uma
coisa antes pera pera aí antes eu quero
mostrar uma coisa é olha os comentários
éé olha os comentários ó como é que ele
enrolou todo mundo ó como é que o cara
enrolão mano olha como é que o cara
enrolão vamos ver os primeiros
comentários aqui ó transcrição beleza ó
Bom dia vou dormir com o professor
ó alquimia e astrologia eram
consideradas ciências e estão presentes
em vários simbolismo e
astrocaracterologia
estudar nunca foi ou será demais tá
certo né Tá certo até o vosso
esclarecimento Professor nos faz pensar
e nos ensinar vida longa morreu já tá
filha ah o senhor é o gênio da história
do Brasil e da América Latina não
entendo como os haes do Olavo acham que
chamado de astrólogo é uma ofensa claro
como ele construiu na tua cabeça né seu
burro do [ __ ] que aquilo era o que
ele tava fazendo parece realmente que
isso é inteligente e não sei o que e
tarará só que ele te enganou seu burro
por acusar estudar a uma área de
conhecimento humano é motivo de vergonha
de fato se ele tivesse estudado
astrologia no intuito de compreender as
formas de pensamento do passado e como
elas influenciam no presente isso seria
da hora para [ __ ] só que ele mentiu
para você é por isso que você tá pagando
o pau aí SA o dizê-lo com o corpo né
porque a alma já foi há muito tempo é o
que desejo Ah para que desejamos para
que o professor se mantenha nessa missão
de ajudar o povo brasileiro a abrir os
alhos É isso mesmo abriu o Henry bugalho
essa [ __ ] agora que existe aí por causa
do do do olav Resumindo o que olav tá
falando é que a Astrologia se baseia em
condicionamentos e esses
condicionamentos serviram como linguagem
para compreender o comportamento humano
é de fato ele falou isso mas não era o
que ele fazia o problema é mentira que
gênio não podemos deixar esse homem
nunca ser esquecido Ai meu Deus eu
queria matar todas as pessoas que
existem no planeta que conhec o olava
incluindo a mim mesmo para que o futuro
da humanidade não precisasse saber que
esse homem existiu algum dia que orgulho
desse brasileiro deixa eu ver mais o que
aqui ó al algo que mais me surpreende
com o professor Olavo Além de sua
inteligência ele não olha apenas o
superficial ele não fica no razo É nesse
vídeo realmente ele fez uma uma umas
colocações interessantes e para que tá
te enganando né o professor faz um raio
x e des seca ele não vai ele não sai da
Visão macro até chegar no [ __ ] merda
fundamental Olavo alkm Nossa como é
legal então além de tudo ele é i Olavo
né é Olavo é o laav nerdola além de tudo
é maneiro além de tudo é interessante é
bom pra criançada mostre isso a um amigo
ou familiares Olha esse imbecil guarda o
meu nome esse imbecil filho da [ __ ]
ainda leva o meu nome Ó mostre isso sou
um amigo ou um familiar esquerdista e
nunca ele irá é é para isso veja como
olava inteligente veja como olava
inteligente mostre isso a um amigo ou
familiar esquerdista e nunca ele irá
tocar no assunto com você para não ter
que admitir que entendeu nada ou que a
aula foi Espetacular não sua mula
estúpida ele fez isso porque ele tá te
enganando agora vamos ver como é que é a
o que ele falava mesmo vamos ver agora
grupos profissionais toos nascem no
mesmo hospital à mesma h ora no mesmo
momento portanto com a mesma conjugação
das pressões ou das posições dos astros
um é de origem favelada outra de origem
burguesa essa diferença social de
criação não vai dar a essas duas pessoas
uma personalidade diversa Por que teriam
que ter eh conteúdos ou eh tendências
semelhantes Então antes de responder eu
queria fazer uma observação em quase
todas as discussões sobre esses
problemas fógos se confundem dois
problemas
um problema é assim é o fato bruto de
haver uma correlação qualquer Tá certo
Indefinido entre eventos celestes e
terrestres tá bom Outra coisa é a
explicação das causas Tá certo então até
agora houve a o encavalamento das duas
questões então o fato de que existe uma
correlação eh temporal então ele vai
defender só para você entender Ele tá
dizendo assim ó eu não tô dizendo que os
astros causam é isso que ele vai dizer
certo veja o cara é muito caralha ele
não vai dizer assim os astros causam
vocês teri a mesma profissão porque
Vocês nasceram no mesmo dia eu sou mais
sofisticado eu vou dizer que na verdade
é uma correlação entre Aquele momento
que determinado Astro estava em
determinado local e a tendência das
pessoas de ter um certo tipo de
profissão Sabe por que que eu brico com
isso gente porque eu sou Ariano É por
isso eu brico com essa merda toda porque
eu sou ar ano é por isso aí veja o o
idiota lá do gaiofato tentou meter essa
quando a [ __ ] da boitempo meteu aquela
merda lá de comunistas astrológicos lá
ele tentou meter essa levar na piadinha
veja sabe como é que pode funcionar esse
negócio sabe como é que pode funcionar
eu sou Ariano de fato certo eu sou
Ariano de fato o que que pode funcionar
na cultura das pessoas na cultura das
pessoas as pessoas têm muitas tendências
muitas tendências o que que ela pode
fazer é o seguinte [ __ ] se na cultura
eles estão dizendo que quem nasce assim
quem nasce assado pode ser assim tem a
tendência para ser assim isso pode
legitimar meu comportamento eu posso
começar a ser grosseiro eu posso começar
a ser violento eu posso ir etc etc etc
meio porque a galera já aceita que eu
sou assim e justifica isso Dizendo ele é
assim porque ele é de áries
entenderam entenderam É assim que
funciona essa merda então assim você
fala que é escorpião você fala que você
é da [ __ ] não é isso não tem um
negócio assim o cara da escorpião é da
[ __ ] aí você fala você as pessoas TM
mil tendências né inclusive você da
[ __ ] aí a pessoa mete assim [ __ ] eu
gosto de [ __ ] se o pessoal disse que
Ariano é ser da [ __ ] eu meio que tô
Susa né eu falo que a culpa é entenderam
É possível que as coisas operem dessa
maneira de cabeça para
baixo entender
ah ainda bem que você não manja de
tabelinha de signo aí o que que acontece
isso tem a saber dessas merdas de
tabelinha de signo inclusive ajuda você
pegar gente você come gente assim é
verdade é verdade isso acontece no mundo
real assim então assim os caras aprendem
os negócios fica passando essa cultura
de merda pra frente porque isso é
funcional culturalmente e começa a
repetir essas bandas de bosta
ai Car intan cável issoo o mundo é intan
cável o mundo pós-moderno é
intan isso é de que certas coisas
acontecem em certos tempos e não outras
hã e o fato de que existe também por
exemplo uma correlação entre certas
posições planetárias e outros fenômenos
da ordem humana como por exemplo escola
de profissão isso é um ponto que tá
absolutamente acentado Pacífico entendeu
Pacífico o momento em que você nasce o
local o momento em que você nasce está
relacionado a tipos de profissão
específicas isso está absolutamente
assentado veja esse cara é um canalha pô
ele é um mentiroso cadê isso que ele
acabou de dizer isso que ele acabou de
dizer cadê o cant
sumiu c não é isso Cadê o nton Cadê a
explicação do desenvolvimento dos erros
de Carl Marx aí ele disse isso a gente
usou esse Pateta por causa que ele fazia
isso aí quando a gente usou esse Pateta
fazendo isso aqui ele usou ele fazia
isso ele fazia isso aí a gente usou esse
Pateta fal Assim vocês acreditam num
cara que é um enganador que é um
mentiroso aí ele lá no futuro ele fala
assim não veja bem eu
estudava astr porque na verdade eu
queria pegar a influência cultural
simbólica dos registros e não sei que
para cima da gente não Olá seu mentiroso
do
[ __ ] mentiroso do [ __ ] mentiroso
do [ __ ] para cima da gente não você
só engana essa galera porque essa galera
não acredita mais que tem verdade o
vídeo tá gravado você não engana a gente
não Aliás você tá morto agora você não
pode responder mais né filha da [ __ ] tá
morto Não pode responder mais mentiroso
do [ __ ] mentiroso porque veja se ele
tivesse vivo ele ia pegar esse vídeo e
ia explicar assim ele ia ele ia achar
uma explicação para falar não lá no
passado quando eu tinha esse bigodinho
de merda né quando eu tinha esse
bigodinho de merda lá no
passado na verdade o que eu tava fazendo
ali era explicar como a gente tem
certezas demais quando não tem e pi pi
pi P pó pó pó e pronto aí Tá justificado
ele ia justificar porque ele sabe ele é
inteligente
Esse homem é inteligente ele não é burro
ele não é burro o problema é que ele é
mentiroso não é burrice é mentira não é
burrice é mentira esse homem tinha
cultura esse homem estudava o problema
dele é que ele era
mentiroso certo então por
exemplo por exemplo por exemplo tem uns
caras do comunismo aí querendo mentir
inicialmente certo mentir dizendo que
Lenin não defendi a
esse aviso é para vocês viu eu vou fazer
com lavo de eu vou fazer a dissecação do
cadáver e igual eu faço com com esse
cara aqui eu vou fazer com vocês
comunistas mentirosos do [ __ ] quer
jogar Lenin ateísta para debaixo do
tapete quer jogar Lene defensor do
ateísmo para debaixo do tapete eu não
vou deixar porque tem um negócio chamado
verdade
verdade aí você pode dizer Eu discordo
de Len vocês tá sendo dogmático porque
você tá repetindo de Len não eu tô
repetindo porque é o certo e Len tinha
razão então combate a gente dizendo que
o que eu estou dizendo é errado e
explica por que eu vou mostrar que tá
certo e que Len tava certo na defesa da
divulgação do ateísmo eu vou mostrar eu
vou fazer igual eu tô fazendo com a lava
aqui eu vou mostrar que vocês são
mentirosos que é isso que vocês são e
vocês sabem certo vocês são mentirosos e
vocês sabem que são mentirosos vocês
fingem que leram livros que não leram
vocês fingem que sabem sabem coisas que
não sabem vocês fingem um monte de coisa
e a gente Vai desmascarar mentiroso
certo mentiroso comunista também não é
só mentiroso olavista não mentiroso
comunista também vai ser cada um de
vocês vai ser
desmascarado na França H chamado Michel
goan que era um estatístico eu foi
contratado pelo Observatório de Paris
pelo famoso astrônomo Pauler que er
advers é o meu pau de óculos
vou desmascarar todo comunista filho da
[ __ ] mentiroso autofagia Meu pau de
óculos é só parar de mentir para de
mentir certo você veio fazer uma disputa
política por exemplo eu não concordo que
tem que divulgar o ateísmo tá bom não
divulgue e deixa a gente divulgar não
fica mentindo jogando o público contra
mim simulando que a que Lenin defendia o
que ele não defendia para jogar o
público contra mim mentiroso
mentiroso mentiroso Mentiroso é o tipo
de pessoa que jogou a União Soviética
pro final dela a partir de Chernobil
Chernobil Teve gente que perguntou assim
para mim eu falei de Chernobil aí o
pessoal falou Ai mas como é que você
prova que Chernobil influenciou na queda
da União Soviética a
glasnot ela só aconteceu por causa do
Chernobil Chernobil bagunçou tanto o
meio de campo na na União Soviética que
a mudança política foi ah foi colocada
ele tá sendo irônico comigo [ __ ] ele tá
sendo irônico le P do
[ __ ] Então veja esse papo de
autofagia do [ __ ] é bom que ele
represente isso como piada porque tem
gente que fala isso a gente começa a a a
mostrar assim os caras são oportunista
mentiroso pô Para de mentir [ __ ] para
de jogar o público contra mim com
mentira você pode discordar Ah eu não
concordo que se divul divulgue o atmo
problema é seu então não divulgue que a
gente vai divulgar porque Lenin tava
certo então assim não minta não minta
não minta porque veja a União Soviética
caiu na base da mentira ela caiu em cima
dela mesma por causa da mentira não foi
uma só não uma
sacudelo noy que bagunçou todo o meio de
campo colocou a a a União Soviética na
parede aí a [ __ ] lá do cara veio com a
glas Norte para tentar resolver isso que
fez assim ó
e jogou tudo jogou tudo no abismo
mentiroso não terá chance aqui mentiroso
não terá chance é diferente você não
saber algumas coisas né então
confunde-se o conceito de verdade
bagunça essa merda desse conceito de de
verdade para para legitimar mentira a
gente não vai aceitar que o professor
Lindu Tá certo e eh comão contratou esse
goan para fazer uma pesquisa e acabasse
de vez com a Astrologia então ele
decidiu fazer uma pesquisa para ver se a
havia hã alguma correlação entre ou seja
ele vai dizer que a correlação foi
comprovada por quem tentava ah a
correlação astrológica foi comprovada
porque tentava afastá-la é um é um é é é
surreal cara é surreal posições
planetárias na hora do Nascimento e as
escolhas de profissão Hum E chegou à
conclusão de que havia uma vamos dizer
uma coincidência brutal sabe Aqui as
pessoas que tinam o Saturno certa certo
lugar atendia uma certa profissão
ah Saturno em certo lugar atendia uma
profissão uma correlação brutal é por
isso que a gente usou esse palhaço a
gente usou esse Pateta por isso
entenderam e a gente usou esse Pateta a
gente zoa este Pateta por isso porque
ele era um charlatão ele era um
charlatão mentiroso então ele mentia lá
no passado e a gente joga isso na cara
dele ele fala assim não veja bem eu
estudo isso que a linguagem não sei o qu
que cante que não sei mentira ele tava
estudando lá no passado correlação de
Saturno com a profissão que você tem
certo correlação de posição de Saturno
com a profissão E aí veja isso tá
registrado aí aí tem documento tem tudo
aí o cara vai falar não não era isso não
que é o que eu falo do pu o tempo todo
[ __ ] você tá colocando os carros aqui não
sei o qu não não era não [ __ ] tem
vídeo
parceiro tem vídeo tem vídeo de você
você defendendo a correlação da posição
de saturn com a profissão que as pessoas
TM tem vídeo não não era isso eu estava
estudando que eu queria ver a influência
dos erros de uma forma de linguagem que
adentrou em cant que mostra que k não
pensava direito porque aí ele jogou o
Deus mas não sei
o
Mentira
mentira
mentira entenderam
Sabe por que que eu levo levo a sério
Sabe por que que eu levo a sério porque
eu eu estudei Esse Cara eu vi esse cara
ele tem 500 Kg de vídeo na internet ele
tem
200 o texto que ele faz sobre o Jardin
de picuro que não é dele enfim [ __ ] é
uma Olha é sempre usando um pouco de
cultura que ele tem e ele tem mesmo para
enganar as pessoas como é que a única
maneira de vencer esse cara é mostrando
que Ele mente Pô eu preciso do conceito
de verdade com v maiúsculo com e
maiúsculo Com r maiúsculo com D
maiúsculo com a maiúsculo com D
maiúsculo e com e maiúsculo certo eu
preciso desse conceito para mostrar que
o problema do Olavo não é que ele é
burro que ele é esperto não é que ele tá
representando os interesses é porque Ele
mente entende é porque Ele mente O
problema é que ele mente ele mente ele
fala um negócio lá no passado aí na
frente aqui ele finge que aquele negócio
que ele falou lá no passado não falou
mas você falou pô tá no vídeo entenderam
eu preciso do consel de verdade para
dizer isso que ele fala mentira porque
lá no passado ele tava dizendo
exatamente que vocês tem vocês TM alguma
dúvida agora aí veja lá no vídeo novo aí
o que que o cara tá falando
veja mostre o vídeo do laav para um
esquerdista aí realmente se o
esquerdista não souber que aquele vídeo
antigo se ele não souber que aquele
vídeo de antigo existe ele vai acreditar
no Olá e ele vai achar que Olá de
Carvalho estudava
eh estudava Como é que é o nome desse
desse negócio que a gente acabou de
falar
eh astrologia que ele estudava
astrologia porque na verdade ele queria
entender a história do pensamento e não
é verdade a gente acabou de ver que não
era
verdade
sacaram sacaram meus
queridos entenderam compreenderam É por
isso que a gente precisa do Conselho de
verdade a
verdade verdade verdad ah não mas
verdade enquanto
correspondência verdade enquanto mortal
para trás verdade quanto
coerência verdade enquanto minha teta
esquerda aí bagunça isso tudo aí eu tô
falando não gente para para para para eu
não tô complexificando eu não tô indo
para última linha de filosofia mais
profunda das galáxias eu tô falando
esses esses caras bagunçam a noção
elementar de verdade quanto
correspondência para poder dizer o que
quiser e depois dizer assim não não
disse isso não isso eu disse para vocês
eu disse para vocês quando eu li euti
demo de Platão quando eu li eu demo de
Platão quando eu li o eu demo eu falei
assim não é possível Platão tá
exagerando não é possível que as pessoas
saiam de Protágoras dizendo que a
verdade relativa veja bem Cada um tem
sua impressão ele saia de Protágoras e
caia em Olha você eu sou um pato
não como assim você é o pato não eu sou
um pato eu sou um pato é isso sou um
pato eu sou um pato e ontem eu era um
sapo Como assim ontem é isso eu sou um
pato e ontem eu era um sapo Não mas eu
provo que você não é um sapo um sapo não
é uma coisa verde não não é verde o sapo
não é um bicho pequeno com menos de 1 m
mas você tem mais de 1 m sim eu tenho
mais de 1 m Então você é um sapo quem
diz que eu sou um sapo eu sou um
avião você é um avião agora você tava
dizendo que era um sapo então a gente
com confirma que você disse uma mentira
lá atrás não lá atrás quando eu disse lá
atrás era verdade agora eu sou um avião
Aí você fica assim [ __ ] eu não
acredito o Platão tá dizendo que
Protágoras termina nesses caras dizendo
essas coisas não é possível termina
assim termina exatamente assim termina
exatamente assim você começa lá falando
o negócio assim não pera aí verdade é
relativa e não sei o que você acaba com
Olá de Carvalho dizendo
simplesmente que que está comprovado que
a posição de Saturno apresenta uma
impressionante correlação com os
trabalhos que as pessoas têm não é isso
quando você nasceu a posição de Saturno
Quando você nasceu determina
impressionantemente Aonde você nasceu e
depois amanhã ele tá dizero não não
disse isso não não disse isso não o que
eu disse na verdade o que eu disse na
verdade é que é outra parada eu disse
que eu tava estudando História do
Pensamento para entender o pensamento de
cant mentira então preciso do Conselho
de de verdade de mentira bem assim ó
Mentira Você disse uma coisa lá atrás E
agora você tá dizendo que você não disse
só que você disse lá atrás para de dizer
que você não disse porque você disse tem
vídeo e daí que tem
vídeo é eu também eu também quando eu vi
o whitehead falando isso né na verdade
eu vi na na na citação de uma introdução
de um texto de Platão que o White tinha
dito isso né e é para [ __ ] a gente tá
aqui a gente tá dando a volta na mesma
merda A mesma merda
ã
e a influência né e a influência de
mercúrio
retrógrado é enfim é é o mercúrio
retrógrado mesmo né porque Mercúrio
deixa a pessoa louca ainda né o efeito
do mercúrio deixa a pessoa louca é o é o
mercúrio retrógrado é o efeito do
mercúrio retrógrado não tem jeito mano
não tem jeito não tem jeito Então veja
Olavo de Carvalho bagun sou o meio de
campo e a gente precisa voltar a noção
de verdade aquela básica aquela
elementar que aparece ainda na filosof
nos primeiros filósofos verdade quanto
correspondência a gente precisa da noção
de verdade quanto correspondência senão
os cara bagunça o discurso os caras
bagunça o discurso Veja Bem igual o não
teve um caso desse agora como é que é o
nome do cara lá de São Paulo o imbecil
lá do do de São Paulo como é que é o
nome dele que tá disputando a
prefeitura ele um dia desse foi pego na
mentira
Ah ele foi pego na mentira um dia desses
é Flávio não é Pablo massal Pablo massal
foi pego na mentira esse dia um dia
desse aí aí eu vi uma notícia de que ele
disse assim não mas quando eu tava
dizendo lá era um personagem ele tinha
dito assim se alguém comprovar não sei o
que não sei o que eu dou não sei quantos
reais para pessoa vocês viram essa
notícia aí alguém falou assim olha pabo
eu comprovo tá aí ele falou não quando
eu falei aquilo ali é só uma personagem
aí você falou ô [ __ ] você não disse
se você comprovar x eu te dou não sei o
qu aí as pessoas vão lá e comprovam aí
Não quando eu disse isso entenderam
quando você bagunça o conceito de
verdade a pessoa fala o que ela quiser
se verdade não for mais correspondência
ela fala o que ela quiser ela falou o
que ela quiser ela não liga mais ela não
liga mais ela não liga mais verdade como
correspondência é o seguinte verdade
como correspondência é como você chama o
conceito que você vai dar de verdadeiro
e falso para as coisas você vai dizer
assim é verdadeiro que eu tô ficando
careca é verdadeiro que eu tô ficando
careca e esse essa proposição ela é
verdadeira se isso corresponder ao que
você tá enxergando aqui ó tá vendo isso
aqui então a proposição É verdade que eu
tô ficando careca depende Depende do quê
se isso corresponder a isso aqui ó se o
que eu acabei de dizer eu estou ficando
careca corresponde a isso aqui então é
verdadeiro entenderam Isso é verdade qu
correspondência quando o pessoal começa
a complexificar demais isso e falar
assim não veja bem que foi o que o
Protágoras fez não veja bem é
correspondência mas é correspondência O
quê é correspondência às minhas
impressões do mundo e aí P eu tenho
impressão eu acho eu acredito não sei o
que e tal quando você começa a bagunçar
isso acaba com eu teemo e como é que era
o nome dele Dionisio Doro acaba com
eutidemo Dionisio Doro dizendo eu tô
dizendo que é verdade segundo o que me
parece segundo esse momento de agora
você não tem como entrar nisso E aí ele
acaba dizendo eu sou um sapo amanhã eu
sou um pato eu disse que eu era um sapo
mas agora eu não digo mais porque
corresponde a minha interpretação aqui
nesse momento aqui né nessa visão nesse
entende quando você bagunça demais com
relativismo eu não consigo fazer isso
aqui ó é verdadeiro que eu tô careca E
aí eu mostro para você e faço assim é
então isso é verdade quando se eu começo
a bagunçar demais isso acaba eu te demo
e Dionisio Doro dizendo eu falo o que eu
quiser e [ __ ] eu falo o que eu quiser
e [ __ ] acaba Aí eu falo o que eu
quiser e [ __ ] então eu tô dizendo a
gente tem que voltar pro critério mais
elementar de verdade como
correspondência esse que eu acabei de
dizer como é que eu digo que é
verdadeiro que eu tô ficando careca é
assim Você tampa e fala eu tô ficando
careca essa proposição é verdadeira se
ela corresponder a isso então é começa a
conversar a partir daí vamos dar passos
para trás começar a conversar a partir
daí
se a gente não começar a a a conversar a
partir daí né que tem correspondência
tem mundo objetivo fora das minhas
percepções as minhas percepções percebem
alguma coisa do mundo entende tipo assim
quando eu tô enxergando quando você tá
me vendo em vídeo é claro que você não
tá me vendo você tá vendo uma imagem Só
que essa imagem em algum sentido toca o
Pedro verdadeiro digamos assim o Pedro
original você não tá ouvindo a minha voz
você tá ouvindo que o seu computador tá
emitindo só que o seu computador tá
tentando emitir de alguma forma aquilo
que eu falei aqui não vai ser exatamente
o o movimento do ar que eu pronunciei
aqui porque no seu computador vai ter
uma distorção Zinha outra então não é
precisa mas alguma coisa é entenderam ah
quando eu enxergo as cores eu enxergo um
espectro específico de vermelho ao ao
roxo ao lilás não é
isso eu enxergo um espectro específico e
aquilo que eu enxergo não é
necessariamente o que tá acontecendo é
um reflexo que a minha mente cria a
partir daquilo que acertou o meu olho
Mas é um reflexo indica alguma coisa que
tá acontecendo no mundo então tem
realidade objetiva isso é materialismo
materialismo é isso certo existe um
mundo objetivo e material qualquer
expressão mental que você tiver ele é um
reflexo ele tenta é um indicativo é um
indício Ah mas a coisa é vermelha do
jeito que você enxerga não o vermelho
que você tá enxergando é a imagem mental
mas essa imagem mental ela tenta tocar
alguma coisa que tá acontecendo ali
certo aquilo que você enxerga você chama
de vermelho é diferente daquilo que você
chama de laranja e que é diferente
daquilo que você chama de lilis certo e
por que que é diferente porque sua mente
tá tentando Reproduzir uma diferença que
h no mundo aí você pode dizer ah é uma
diferença do espectro da luz então mas é
alguma coisa o seu o seu o seu corpo o
seu corpo tá tentando a alguém vai falar
É aí o cara vai problematizar aqui não
mas você não tá ficando careca você tá
Calvo
é isso né é eu tô Calvo tô ficando
careca tô caminhando dialeticamente para
carecido eu sou calvo e tô caminhando
para a carex cdade não é isso
dialeticamente então tá acontecendo
alguma coisa no mundo certo a transição
entre o Cabeludo do Calvo para o Careca
ainda que você possa dizer aqui não tá
careca ainda que tá quase eu não sei
dizer se é ou se não é ainda assim você
consegue identificar que essas palavras
você usa para identificar algo que tá
acontecendo no mundo o mundo objetivo
existe o mundo independente da
consciência existe ele existe ele existe
não deixe nenhum pós-moderno te
convencer que o mundo independente da
consciência existe ele existe e a gente
só se comunica e a gente só consegue
conversar porque ele
existe mas existe A negação da verdade
então mas precisa primeiro ter essa
noção do verdadeiro [ __ ] se a gente
não tem nem a noção do verdadeiro como é
que eu vou lá
competir aí o Daniel vai falar assim não
você não tem que competir pelo
verdadeiro você tem que competir pelo
poder sim mas você tá competindo pelo
poder para para quê você tá competindo
pelo poder Exatamente porque essas
pessoas mentindo bagunçam o meio de
campo Sabe por que que morreram gente no
no no no na covid para [ __ ] inclusive
meu tio por causa dessa merda dessa
pós-modernidade no fundo é por causa
disso porque era pra gente falar assim ó
tem gente que clarissima gente tá
brincando eles não eles não estão
falando mais eles não estão se
importando mais a gente tem que ter arma
para dizer assim esses caras estão
mentindo e mentir não pode errar é
diferente de mentir errar é diferente de
mentir errar todo mundo erra tem uma
representação falsa da realidade e todo
mundo tem agora os caras tão
mentindo Eles sabem que é falso e
repetem exatamente o ponto é esse aqui ó
mas mas quem tá com a verdade não teria
mais poder não numa sociedade que a
gente fala assim ó mentir tá tudo bem
mentir tá tudo bem se a gente pega
mentiroso e falar assim olha esse cara é
mentiroso Eu Não sento mais com ele você
vai criar uma pressão social de aqueles
que são mentirosos inclusive Os
Comunistas inclusive Os Comunistas se o
cara começar a mentir eu paro de
assistir esse merda eu desinscrever do
canal eu tô vendo que ele tá mentindo na
cara dura que Len não defendia o ateísmo
quando ele defendia não é isso tá
mentindo na cara dura eu can a inscrição
na hora eu quero ver se a gente não vira
o poder do outro dia pro lado da Verdade
porque você tem que como é que você
benef quem que ganha digamos assim quem
tem mais poder quem tem mais poder quem
a própria sociedade entrega mais poder
pô se a gente começa a normalizar e
dizer que mentir tá tudo bem então você
não tem pressão social para fazer as
pessoas pera aí eu não vou mentir não
tem punição Pô não tem punição eu posso
mentir como eu quiser e eu não tenho
punição Então a gente tem que criar uma
pressão de tipo assim mentiroso não dá
entenderam então assim quando a gente
fala que o Thiago Braga que o Thiago
Braga é um canalha por exemplo não é
porque o cara é burro não é porque ele
não conhe não não conhece acerca dos
Barcos portugueses não é isso que tem
causa quando a gente fala assim o Thiago
tá agindo de canalice porque ele sabe
que aquela imagem que ele desenha quando
ele representa o o professor maconheiro
eh guista comuno T guevarista não sei o
que e tarará é sabe que aquilo ali é uma
representação falsa da realidade Pô
então a gente tá falando pro Tiago Olha
só Tiago você pode ser de direita agora
para de desenhar essa merda desse
professor de Ensino Médio que é o comuno
não sei o que você sabe que isso não é
representação do seu caso pessoal [ __ ]
Tiago para com isso vamos competir na
moral para de representar o professor de
ensino médio como se ele fosse um canal
reproduzindo a imagem para fazer os
alunos e as pessoas da sociedade civil
odiarem o professor de Ensino Médio isso
não é verdade
para para Tiago de ser
canalha entende não tem a ver com com
ser inteligente ou Não Ser inteligente é
para de mentir pô Para de mentir você
sabe que isso não é verdade então assim
a gente só consegue dar benefício para
quem para quem diz a verdade se a gente
conscientizar aqui olha independente do
lado que eu tiver independente da
posição que eu tiver para com essa
sacanagem ficar mentindo descaradamente
você sabe que isso não é verdade você é
um homem adulto Você é formado você sabe
pesquisar você sabe que o percus existe
você sabe que essa imagem que você tá
criando tá difamando professor de ensino
médio para com essa merda muda o desenho
muda o desenho coloca um professor
idiota de outro gên Não desenha que você
ser de esquerda você ser não sei o que e
tal tal tal e eh incorpora aquela pessoa
que é anticientífica para com
is então assim o mbl se criou na base
dessa merda aí o cara pensa assim não
mas o mbl Ele defende umas coisas que eu
acho interessante por exemplo diminuir
imposto não dá para você diminuir
imposto Sem mentir não [ __ ] para de
mentir para de
mentir beijo no coração de vocês Falou
até mais
[Música]
[Música]
Para de mentir ó par
mentir pare de
mentir paia
mentir não é legal Mentir é feio chato e
bobo mentir tinha que dar cadeia
comprovado que a pessoa fala uma coisa
que ela verdadeiramente sabe que não é
real tinha que dar cadeia mentir não é
erro errar é normal errar é permitido
gente mentirosa canalha mentirosa
escrota Para de
mentir gente