
---
date: "2024-12-30"
title: > 
    A Arte é mais importante que a ciência!? (PARTE 2) A RESPOSTA DEFINITIVA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Bpk25GxxSxI >}}k
[Música]
[Música]
Oi
voltei eh vou continuar certo então a
gente vai continuar o o tópico que a
gente estava falando agora a pouco H
pouquinho tempo atrás esse vídeo só faz
sentido se você tiver assistido o vídeo
anterior se você não tiver assistido o
vídeo anterior
desliga imediatamente esse vídeo e vai
assistir o vídeo anterior
eh então eu Eh quero continuar a
abordagem e e ir para pro complemento
para out outra coisa que eu ia comunicar
assim logo na sequência logo na sequenc
na sequenc então primeira coisa que que
eu quero dizer para vocês é
que qual é a primeira coisa que eu quero
dizer a primeira coisa que eu quero
dizer é evitar a gente ficar aqui de
clickbait então assim eh a discussão que
eu vou chegar no final é eh que arte e
ciência são complementares e na verdade
não tem arte sem ciência não tem ciência
sem arte no significado de arte que não
é o significado que eu tava usando no
vídeo anterior Tá bom então arte eh na
literatura grega na literatura grega
arte é tecne né tecne tecne não é não é
exatamente
hã digamos é coisa que você aprende pela
técnica inclusive pintar certo técnica
você tem técnica você você vai
desenvolvendo a técnica você aprende
pelo uso você aprende pela prática em
certo sentido ahã não é a mesma coisa
que ciência numa concepção grega de
episteme relacionada a ter realmente um
conhecimento que é indiscutível
Por que que os gregos acreditavam que a
gente tinha conhecimento que era
indiscutível porque eles desenvolveram
um negócio chamado matemática né então o
pessoal perguntou sobre o timeu lá que
aparece inclusive os dados de RPG lá
falaram inclusive isso
eh são são certas concepções que vão
aparecendo compreensões a da estrutura
das coisas da estrutura das coisas
que aquilo ali não muda [ __ ] todo lugar
que você vai todo lugar que você vai e
você percebe que que que é a mesma coisa
o triângulo é sempre triângulo e tem
sempre Aquelas mesmas coisas o raio Tem
sempre a mesma relação em relação ao
círculo e etc e aí uma vez que você sabe
você sabe você você não dis sabe não é
aqui é assim lá na China de outro jeito
certo então são coisas relacionadas a um
certo conhecimento que é objetivo em
certa medida a noção de epistem se
relaciona com com essa noção de
conhecimento mesmo você conhece mesmo e
acabou-se que o que gera pra gente uma
dificuldade porque no
presente depois da ciência moderna
sobretudo depois de Francisco bacon né
Francisco bacon a gente percebe que
construção científica mesmo é muito mais
por indução do que por dedução e
portanto o que a gente chama de
conhecimento científico Hoje ele
pressupõe uma noção de
derrotabilidade ainda que esses termos
não fossem usados na época de bacon por
exemplo certo ainda que não fosse usado
derrotabilidade o que que eu tô dizendo
o que que eu tô chamando de
derrotabilidade é assim ó tudo me
apareceu assim até
hoje então portanto tudo me indica que
existe uma regra e
etc você tira da empiria certas coisas a
partir da indução muito da ciência é
feito assim não é toda a ciência que é
assim mas muito da ciência é assim pelo
menos des bacon Ainda teve uma aquela
discussão que eu fiz no canal do Ian
Neves acerca do do poper que o poper é
muito ruim por muitos motivos certo ele
é muito ruim por muitos motivos e o
principal deles não é porque ele
detestava Marx e tentou inventar toda
uma filosofia para dizer que Marx não é
Ciência Não é esse o principal motivo
embora é claro que para pessoas que são
marxistas isso tem alguma influência né
na rejeição que vai se ter a respeito de
concepções de Pop Mas elas são muito
mais problemáticas por muitos motivos
por muitos motivos
Hã mas a concepção de de de ciência
moderna ela ela lida melhor com a tese
de que a gente tem conhecimento e chama
de científico é conhecimento e é
científico e ainda assim as coisas podem
mudar amanhã tá certo a a ciência
moderna lida bem com essa ideia e que
muita gente não entende isso que é um
inferno do [ __ ] pra gente explicar
essas coisas a a gente vai falar assim
não teoria teoria não é
exatamente apenas uma ideia da minha
cabeça e por isso que se chama teoria né
não é não é assim que funciona agora
também não significa que uma teoria ah
relacionada ao modelo que o modelo é
irrefutável porque é um modelo
científico que vige né o modelo de átomo
Pode ser adaptado amanhã por causa de
conhecimentos novos que apare assim a
ciência moderna lida bem com esse tipo
de coisa Tá certo tá bom tranquilo
tá tá de
boa se moderna lida bem com isso com a
ideia de que dá para a isso Exato eu
gosto muito de Mateus Mateus diz assim a
ciência como processo exato a ciência
como processo é uma é
uma é uma concepção moderna é uma
concepção
moderna e portanto fica um pouco
complicado eu usar termos gregos para
falar assim episteme enquanto ciência
tecne enquanto arte
e tentar fazer uma comparação a
compreensão que a gente tem de ciência
moderna e etc e tal Porque a ciência
moderna seria mais próxima de uma
mistura entre as duas coisas um Inter um
intermediário entre as duas coisas entre
o conhecimento assim como que se resolve
de todas uma vez por todas etc é aquilo
que você sabe porque sabe mesmo que você
deduziu de premissas válidas e
incontestáveis etc etc né a filosofia
de Aristóteles desenvolve a lógica para
dar isso né Para dar precisão ó se eu
sei isso se eu sei isso se eu sei isso
isso aqui eu sei também como
consequência porque a questão da
lógica exposta na sua manjura em
Aristóteles eh é é assim com uma certa
segurança a gente pode dizer que é na
verdade relacionamento de forma de
raciocínio de forma de raciocínio ou
seja o
principal na na estrutura da
lógica
pré clássica né Essa lógica aristotélica
ela tem uma vontade de expressar como
que a estrutura do raciocínio é segura
ou você pode dizer assim esse é um
raciocínio
eh formalmente válido certo formalmente
válido Você poderia você pode usar
outros termos mas a a expressão é essa a
estrutura do raciocínio ou seja se isso
e isso e isso aqui é verdadeiro então eu
posso derivar Com certeza se isso se for
verdadeiro isso eu posso derivar Com
certeza absoluta que essas outras
conclusões seguem daquelas anteriores
certo tranquilo
beleza e aí por isso que seria uma uma
se se você parte de
ã de premissas que você supõe que você
deduziu da Razão da própria razão você
depois deriva outras conclusões e com
certeza tá certo
porque a lógica tem a ver com essa
estrutura do raciocínio certo quando a
galera Quer bagunçar A
lógica é um pouco assim irritante e eu
vou fazer um um um vídeo aqui logo mais
com o camarada Mike que ele estuda
matemática que ele vai querer falar
sobre lógicas não clássicas né que é
outra é outra parada é é um outro nível
de questões e de complexidades
né não é simplesmente o abandono Da
Lógica quando quando a galera quer
abandonar a lógica a lógica Da Lógica é
uma conversa mole etc e tal na verdade
ela tá querendo bagunçar sua capacidade
de segurança de raciocínio P Quer
bagunçar a tua capacidade de segurança
de raciocínio certo é isso que as
pessoas querem fazer com Aqua abandonar
a lógica a lógica não presta para nada
ela é uma invenção dos homens ela é uma
forma de linguagem etc e tal Porque o
que o que a lógica vai te garantir é uma
uma certa segurança de raciocínio se
isso isso isso Então segue isso isso
isso é assado né isso e segue não é uma
questão de opinião
segue certo é segue
eh Tá bom mas eu tava querendo dizer o
seguinte então eu quero fazer uma
separação entre ciência e arte eu quero
fazer uma uma separação entre
entre ciência e Arte uma arbitra que eu
vou fazer aqui o sen está dizendo assim
ué mas lógica é uma invenção dos Homens
o que não se significa que seja ruim
é é é um pouco mais difícil sustentar
essa tese que eu tenho eu tenho a tese
mas sustentá-la é mais difícil do que
apenas afirmá-lo não para mim isso é uma
conversa mole do [ __ ] a lógica tá no
mundo não não na consciência tá bom É é
mais é mais fácil dizer do que defender
mas para mim a lógica tá no mundo certo
as estruturas de predicação estão no
mundo mas isso é é mais é mais fácil
afirmar is categoricamente do que
defender
mas para mim é é bem Evidente tá
precisaria isso o Léo antecipou que i
falar para mim a lógica tá no mundo ela
não tá na consciência humana a
consciência humana só reflete mas mas
isso é mais isso é mais fácil afirmar do
que defender Tá bom então isso hoje eu
não quero defender isso não eu nem tenho
eu não tenho nem roupa para isso para
defender isso hoje mas para mim para mim
assim É bem intuitivo mas não Vou
defender isso hoje não é é bem mais
difícil é bem bem bem bem bem bem bem
mais difícil
ah defender do que afirmar Tá bom mas
então portanto como eu não posso
defender ainda suspendamos o juízo a
primeira pode ser que seja pode ser que
não tá deixa isso quieto lá deixa isso
lá do lado deixa isso lá do lado Ou seja
o que eu quero dizer é que a gente meio
que descobriu a lógica não a gente não
inventou a lógica Tá mas isso é outra
coisa iso é outra coisa porque para
defender isso é muito mais difícil e eu
não vou fazer isso então suspendamos o
juízo vamos fingir que eu não tenho essa
tese né vamos fingir que a gente que eu
não tenho ou ou ou pelo menos Vamos
admitir que eu não expliquei e que
portanto eh não está definido que que é
que existe lógica no mundo e não na
consciência humana tá bom
eh mas o o o que eu quero separar agora
é o seguinte ciência moderna eu quero
falar eu eu tô brincando com essas
coisas pra gente eh falar um pouco sobre
ciência moderna e Arte numa Concepção
que se
aproxima uma concepção que se aproxima
bastante bastante bastante bastante
dessa concepção de arte que eu tava aqui
eloc mais ou menos arte enquanto técnica
e eu quero dizer que técnica e ciências
são
inseparáveis só tem ciência porque tem
técnica só tem técnica porque tem
ciência certo é isso que eu quero
defender só tem ciência porque tem
técnica ou seja arte e só tem arte
porque tem ciência no vídeo passado a
gente brincou aqui o um pouco sobre a o
fato de
que às vezes as pessoas têm concepções
muito simplistas do que a tradição lega
pra gente acerca do que a filosofia
antiga disse eu me concentrei um
pouquinho em Platão e acerca do que a
arte grega significa eu concentrei um
pouco em
hã Homero certo falei um pouquinho sobre
Homero o que eu falei não é segredo para
ninguém que estuda essas obras tá o que
eu falei não é segredo para ninguém que
estuda essas obras obras quer dizer você
pode discutir um pouco a mais se a
república não tem outros temas tão
importantes quanto a justiça lá dentro
dele agora que o motor da discussão é a
justiça de uma capa até a outra certo de
uma capa até a outra isso eu não tenho
menor dúvida e e qualquer pessoa que
estuda Platão a Vera faz pós-graduação
nisso etc etc vai entender que o que eu
tô falando não tem mentira e e e a
discussão que eu Fazia era que às vezes
as pessoas querem fazer destaques Ah não
não quero falar sobre a República eu
quero falar sobre a questão da linha da
da linha dividida né E aí a da linha
dividida eu tô dizendo ela só faz
sentido nessa discussão sobre a justiça
como um todo e que isso não deveria ser
perdido de vista hoje a maioria dos
intérpretes perde isso de vista porque
não não dá para é é muito difícil a a a
República é muito grande é um texto
muito grande grande então é difícil você
enfrentar tudo aquilo numa graduação
você conhecer o texto todo em grego etc
e tal aí o pessoal Picota faz um recorte
o que eu tô dizendo é que essa essa
continuidade técnica percebem percebem
então o camarada perguntou técnica igual
a método não técnica igual a prática
repetida várias vezes e que gera um
conhecimento A partir dessa prática
específica porque ela vai gerar jeitos
certos de fazer
de certa forma então você pode chamar
uma Engenharia não de ciência mas de
técnica
entenderam a engenharia como é que
levanta a ponte levantando a ponte tem
que ser de Ferro como é que levanta uma
ponte de ferro como é que levanta uma
ponte de madeira técnicas diferentes
certo porque com a prática você vai
aprendendo vai fazer uma ponte vai fazer
outra ponte vai fazer 500 Pontes aí você
vai perceber que ponte de madeira tem
que ter isso ou não tem que ter assado É
isso que eu tô dizendo como técnica
técnica é uma coisa que você vai
desenvolvendo o conhecimento um tipo de
saber específico que você vai
desenvolvendo você vai praticando vocês
entendem o que eu quero dizer
eh agora você pode dizer que dentro do
estudo Acadêmico da engenharia tem
ciência tem que aí você vai compreender
como é que funciona a estrutura da
madeira a madeira do tipo x a madeira do
tipo Y quanto tempo cientificamente a
gente sabe que ela sobrevive a uma certa
umidade x aí você o que a a diferença
que eu tô tentando explicar para vocês é
que dentro do da ar da da estrutura da
engenharia você tem tanto técnica certo
tanto
técnica quanto você tem
ah ciência as duas coisas elas são elas
são necessárias entende para você para
você desenvolver ciência sobre sobre
Pontes de madeira antes de começarem a
fazer a ciência da PTE de madeira muitas
vezes foi na tentativa e erro mesmo foi
na parte da foi na na base da técnica
entendeu E muito da base da técnica vai
desenvolver Eita Então aqui tem uma
questão aqui às vezes não funciona essa
madeira Às vezes você tem que fazer aí
você vai desenvolvendo ciência a partir
da prática técnica entendeu a prática
técnica demanda conhecimentos
científicos e as coisas são indo e vi
indo como a gente dizia quando a gente
jogava aquele jogo como é que é o nome
daquele jogo de PlayStation ai cara como
eu gostaria de lembrar desse jogo de
PlayStation que tinha o cara que tinha
uma foice que aí o ataque dele era assim
ele colocava a foice lá atrás do cara aí
batia na cabeça dele e depois puxava por
baixo aí quando o cara que era meu amigo
lá em Recife ele usava essa tática E eu
simplesmente ignorava que era sempre o
combo em cima embaixo e eu tomava toda
vez da mes porrada aí ele falava assim é
isso mesmo indo e vi indo indo e vi indo
achava muito engraçado essa história ai
cara sequência é muito boa aí
ã o que eu quero que você perceba é que
h o desenvolvimento da técnica demanda o
desenvolvimento da ciência e o
desenvolvimento da ciência serve ao
complemento da técnica e as coisas são
complementares
ent sou cbro [ __ ] você é muito
desgraçado como é que você acertou mano
[ __ ] incrível exatamente sou calibo
[ __ ] que pariu impression tô de cara eh
beleza
tranquilo então veja tem um camarada ali
[ __ ] que pariu mano tu é muito bom [ __ ]
que merda Lucas Gu perguntou Pedro por
acaso você vai falar sobre arte
pós-moderna onde tudo pode ser
considerado arte dependente da técnica
não porque eu não tô falando de arte
especificamente nesse sentido o vídeo
que eu falei sobre isso sobre arte nesse
sentido que você tá falando eu também
não sou conhecedor de arte contemporânea
Arte Moderna arte que eu acho que nome
coret seria arte contemporânea né tô tô
chutando
aqui com o risco de cometer erros
Exatamente porque eu não conheço do tema
Então acho que você tá chamando de arte
pós-moderna o que a gente chama de arte
contemporânea né Eh mas o tema não é não
é precisamente esse embora Tang si
porque tem essa a questão da arte
vinculada técnica é uma questão
conceitual lá do princípio né e e e e
tentar desconstruir essa coesão de
linguagem entre a arte técnica é produto
Dessa arte contemporânea também ela
também brinca com isso né Eh mas eu não
tô falando sobre isso especificamente Eu
Tô considerando o conceito de técnica
tal qual ele é T tô
só Lucas diz acho que é contemporâneo
também mas falei pós-moderna pela força
do hábito não então assim o meu tema Não
é esse exatamente então tô pressupondo a
ambiguidade entre arte e técnica porque
é uma ambiguidade original da da da
tradução pro latim do grego etc e tal ã
em que quando eu tô falando de arte aqui
eu tô falando de desse tipo de de de
arte que se pressupõe arte porque é
técnica Tá bom tô dizendo disso eu não
tô falando de arte mais não
hã arte como técnica então o que que eu
tava querendo dizer era o seguinte é que
eh qualquer concepção desenvolvida pelo
decar ou por qualquer outra
personalidade moderna pelo próprio
etc e tal qualquer concepção filosófica
que eles criaram qualquer uma
delas elas pressupõem o desenvolvimento
da
técnica entende o que eu quero
dizer talvez não né bom por exemplo
eh Galileu é conhecido por criar o
telescópio não é isso como é que ele
criou o telescópio ele pegou a luneta e
apontou para cima não é isso não é
exatamente isso né então ele pegou a
estrutura da luneta que foi desenvolvida
por técnica e não por ciência entende
foi desenvolvida pela prática tentativa
e eu vai fazendo faz assim faz assado e
tal né então eh não majoritariamente
desenvolvida pela pela ciência mas pela
técnica pela prática tentativa erro
repete faz outro modifica um pouco mexe
para lá mexe para cá etc relacionado
bastante a técnica
talvez talvez preponderantemente a
ciência nesse sentido que eu tava
dizendo E aí ele pega aquela estrutura
dá uma outra função e adapta né também
trabalha o desenvolvimento daquela
luneta que já existia para criar o
telescópio não é isso que
aconteceu e a gente tem costume de dizer
que Galileu é cientista né não é
exatamente artista não é exatamente
técnico ele é um cientista ele não um
técnico Não não é comum as pessoas
falarem que ã Galileu é é técnico né um
artista ou qualquer coisa parecida com
isso o dur me perguntou uma pergunta boa
aqui que que você tem a dizer sobre
kard
a tipo assim eu gosto muito de Kick gard
só que ele é ele é o pai de muitos males
né Sem Kick gard não tinha Heider então
talvez Kick não devesse ter existido
mas mas a concepção de porque kard é
muito bom kard é um eu eu até tava
falando com com a tam esses dias kard é
uma espécie de proto atu certo porque
ele é muito religioso e a concepção toda
é exatamente assim em linas gerais né em
linhas Gerais você pega pega toda a
filosofia de de kard joga num num
liquidificador e me dá um suco aí pronto
para tomar mais ou menos assim eh a
gente não sabe o que que vai acontecer
depois que que morre tem a ver com isso
que a gente tá falando por isso que eu
tô aproveitando o comentário do drens aí
não sabe o que que vai acontecer depois
que a gente morre a ponto eu sei
exatamente o que vai acontecer quem não
sabe é aqui cara então a gente não sabe
o que que vai acontecer depois que a
gente morre né então como a gente não
sabe no final das contas a questão de
acreditar que existe o mundo após a
morte que vai ter isso vai ter aquilo
vai ter aquilo outro ou que tiver que
ter que ter o que você quiser acreditar
para isso é um um salto
eh de fé ou um salto na
fé discussão sobre a tradução disso eh
então o que que significa esse alto de
fé é exatamente porque não sabe então se
não
sabe
acreditar é
necessário certo você tem que ter uma
vida boa você tem que fazer as coisas
desse jeito daquele outro jeito meio que
porque você tem que fazer esse porque
certeza mesmo você não tem como ter
então Kick gard é assim Kick gard é o
agnóstico dos é o agnóstico dos dos
religiosos né é o agnóstico dos
religiosos eu acho que é um bom apelido
um apelido engraçadinho Eu gosto
bastante de Kik Kik é muito bom ah mas
[ __ ] que pariu T dado em Heid assim
deprimente dostoyevski Parece isso não
eu detesto dostoyevski com todas as
minhas forças com todo o pedaço do meu
ser aquele gênio filha da [ __ ] detesto
dostoyevski é uma das pessoas que eu
mais detesto da vida mais detesto da
vida não é não é não é não não é não
então ele não não vai a questão a
questão do Ki gard é não é sem Deus a
gente faria o mal o mal existiria no
mundo sem Deus a gente faria tudo que
tudo é permitido não é isso e
eh é uma questão existencial pessoal
sabe é um sofrimento interno é um
sofrimento interno que CFC eu gosto CFC
eu gosto muito para [ __ ] já falei
isso aqui a gente tá mudando de assunto
pô Para de mudar de assunto vocês são
chatão eh então assim o que que o que
acontece o que que eu tô querendo dizer
com isso tudo é
[Música]
que é que
o desenvolvimento da ciência o
desenvolvimento da ciência e eu tava
falando do galileu né Galileu
normalmente é visto como
cientista Newton normalmente é visto
como cientista
eh essas personagens não são muito
vistas como técnicas né como criadores
de práticas e de não sei que e tal só
que a vida dessas personagens é muito
complexa é muito engraçado na verdade n
personagem incrível
é incrível curiosíssima a vida de Newton
então Newton não só desenvolve o cálculo
Não só eu citei lacat um dia desses P
para deas coisas ão a gente vai para
outros rumos o Ivão perguntou Você gosta
de lacat eu citei ele um dia desses
agora que eu falei exatamente eu tava
criticando esse monte de pseudo marxista
que tem aqui na internet ess pseudo
marxista esses ess pseudo marxista não é
pouco não que na verdade eles eles têm
uma casca vazio por vazia por dentro não
tem nada no centro e aí usando
exatamente lacatus para dizer né da da
da estrutura central e as outras que tem
em volta de uma teoria são Barreirinhas
né Barreirinhas que se cai as
Barreirinhas se o cor tiver intacto não
cai a teoria né mas como no cor desses
caras não tem nada então fica muito
importante defender a bandeira a cor da
camisa ou amigo que é parecido comigo
dizer assim pobre é legal e etc e tal
isso é isso é tudo que os caras t para
defender defende com isas e dentes e
porque não tem teoria não tem cor não
tem nada
eh Meu Deus Como assim eu vou ter que
brigar tanto com esses cara ainda tanto
tanto tanto
hã é
eh só tem camada é uma cebola que só tem
sem núcleo não não tem núcleo é
exatamente mas enfim
eh [ __ ] merda para de me fazer mudar de
[Música]
assunto ai Deus então assim ó essa
pergunta vai poder direcionar bem para
onde a gente quer ir né ele diz assim
ó como diferenciar a ciência que está
sempre a serviço da
Elite [ __ ] e quando as políticas
públicas fazem de fato ações de cunho
científico Então esse é o ponto que eu
queria chegar no final das contas em
tudo a ver tá essas perguntas que eu
aceito responder mesmo que elas estejam
tangenciando é porque elas meio que tem
a ver com o que eu tô querendo dizer
eh ciência virou um bordão né mas dizer
assim você é cientista você é cientista
porque você é sério né e não deveria ser
assim
ã ciência deveria ter a ver com método
também certo ciência também deveria ter
ter a ver com método deveria ter a ver
com método mas não poderia se limitar só
ao método os objetivos a forma de
alcançá-los a a capacidade preditiva o o
desenvolvimento ah da consciência sobre
a
realidade tem tem uma cama de
pressuposto que deveria estar englobado
na noção geral que as pessoas deveriam
ter sobre Ciência e não simplesmente
ciência é um método né isso isso é
realmente brochante até porque quem dá o
método é o objeto via de regra né então
assim o método vai sendo desenvolvido na
base do tempo em que se Analisa aquele
objeto e aí o o método vai se
desenvolvendo inclusive então assim
questão do método ser a ciência como se
tivesse um método pronto e
predado primeiro que é mentira né nenhum
nenhuma pessoa que a gente considera
cientista nenhuma nenhum nenhum nenhum
nenhum cientista que que faz ciência que
a gente considera esse aqui é um
cientista ele faz assim ah eu ten um
método prévio é só aplicar o método
porque aí é técnica entenderam aí é
técnica certo se você tá dizendo assim
olha eu tenho um método prévio que eu
vou aplicar para descobrir se essa
doença é é assim ou é assado você não tá
exatamente fazendo ciência você tá
aplicando técnica né podia ser você
podia ser uma [ __ ] de um robô podia ser
podia ser um uma máquina de calcular né
não tem assim pá você tem um método
prévio aí você enfia a informação aqui
na ponta e sai o resultado você tem
técnica não tem ciência então a ciência
tá tentando a a a a ciência dever quer
dizer do ponto de vista moderno certo
não do ponto de vista antigo não epistem
antiga do ponto de vista moderno a
ciência deveria ser aquela coisa muito
doidinha que quer descobrir coisas novas
e não simplesmente aplicar uma técnica
para uma coisa que já se sabe para tirar
um resultado que não é Ciência técnica
entender se você já tem todo o
conhecimento de como é que funciona a
engenharia para construir uma ponte e
você aplica então você não é cientista
você é técnico entendeu se você já sabe
construir uma máquina de lavar e você
vai aplica aquele conhecimento para
construir a máquina de lavar não é
Ciência técnica
Entendeu Tá certo eu queria que vocês
conseguissem compreender essa diferença
entre uma coisa e outra e não que uma
coisa é melhor do que a outra não é que
a ciência é melhor do que a técnica é se
você tiver ciência você aplica a ciência
e aí é técnica certo é
isso E aí a ccia pode errada ou ela pode
est imperfeita E aí você pode melhorar
para melhor alcançar certos resultados
etc e tal então eu queria que ficasse
claro isso que tem uma questão que
ciência sobre descobrir as
coisas se você já descobriu E aí aquilo
que você já descobriu você aplica aí é
técnica [ __ ] não é Ciência é
técnica
certo
tranquilo só que isso vai gerar umas
questões muito interessantes Porque
dependendo do objeto como eu falei o
objeto muda o tipo de como é que a gente
lida com esses conceitos que eu t dando
que parece muito
simples Então o que eu tô dizendo é isso
aqui perguntando mas faz sentido separar
ciência da técnica não faz esse o ponto
[ __ ] é esse é o ponto
[ __ ] é esse é o ponto não faz sentido
Separar uma coisa da outra a ciência
humana a gente só vai descobrir cois
saber coisas melhorar nossa ação
mundo a a a a prática mostra isso na via
da regra né ainda que a gente vai fazer
ciência sobre o buraco negro mas o
buraco negro não tem nada a ver com a
gente mas
normalmente normalmente as pesquisas
para saber sobre buraco negro tão
pensando no futuro que sabendo sobre
isso como é que a gente vai lidar com o
problema x ou Y ou z ou Alfa Bet G Tá
certo as coisas não são separadas
assim certo
tipo assim quando quando Darwin tentou
elocubrar e conhecer sobre a estrutura
dos animais e como é que ele explica o
desenvolvimento dos animais é óbvio que
ele não tava a fim de criar uma técnica
específica Mas as coisas historicamente
são
correlacionadas certa técnica de
organização feita antes
dele certa técnica taxonômica né Vamos
organizar os animais assim aqueles que T
bico é aqui aqueles que tem pena é aqui
aqueles que T né uma espécie de pata é
assim aqueles que certo quando você cria
uma técnica taxonômica Vou organizar as
coisas por quê Porque eu vou organizar
Aí você coloca aquelas coisas isso
certamente tem influência sobre a
descoberta que D vai fazer científico
uma coisa nova um saber novo que se
descobre esse saber novo vem de uma
técnica anterior e a a o José tá citando
Lineu né então assim a influência de
Lineu na
taxonomia com certeza tem alguma
influência sobre e a capacidade de
Darvin de descobrir conhecimento novo
acerca da realidade e a recíproca é
verdadeira porque quando você descobre
que as coisas funcionam e assim ou seja
esse conhecimento científico humano essa
informação nova que entrou na
consciência humana
ajuda a desenvolver a técnica de
tratamento de alimentos com
a
com o desenvolvimento da técnica toda
que vai se desenvolver a partir da
descoberta de que a evolução se dá por
motivos e razões e estruturas gênicas e
aí tem toda uma técnica de genética que
vai surgir a partir da ciência mas aí
depois que você sabe que você mapeou e
que você modulou aí agora que você vai
mexer com com isso com com questões
higiênicas para fazer alimento assim
alimento assado você vai mexer nisso
você vai mexer isso com técnica Então as
coisas não são separáveis
delícia de
catarro certo
eh e aí eu tava eu eu tava lembrando
aqui do do do
no Newton antes de começar a falar sobre
isso que o Newton tem uma vida muito
engraçada né porque o Newton além de
desenvolver o cálculo além de
desenvolver as leis da
Física ele escrevia sobre história
também um texto horrível
horroroso terrível onde ele tenta
conectar a história
Universal horrível
péssimo É um sofrimento no coração
porque ele tenta usar os textos
clássicos para cruzá-los e apontar assim
olha quando os caras tá falando de Zeus
de Júpiter e não sei que isso aqui deve
apontar Reis antigos e aí ele tenta
mapear a data de existência dos caras
Júpiter deve ter existido não sei quando
Maomé deve ter existido não sei aonde
horrível horroroso
horroroso mas é um lance interessante o
que que eu tô dizendo esse espírito de
tentar fazer isso não é burrice na
verdade isso é o espírito
científico isso é o espírito
científico certo A questão não é a
questão não é ele é assim na época Dele
tentar elocubrar sobre isso pensar sobre
aquelas coisas naquele
sentido é é anacrônico da nossa parte
achar que aquilo é deti entendeu isso é
assim ó qu as armas que eu tenho com o
campo de investigação que eu tenho com o
conhecimento que a gente tem vou chutar
uma parada aqui então assim na ciência é
porque a gente só olha para lado da
ciência que acertou né não é isso a
gente só olha pro lado da ciência depois
que a gente sabe que o cara cometeu um
acerto não é não é não é assim [ __ ] só
que a gente não fica vendo daqueles
caras que acertaram o tanto de merda que
eles falaram o tanto de erro que eles
cometeram E aí algumas pessoas tratam
assim como se fosse burr não não é burri
não pô tipo assim trata um Einstein né
falar assim olha Einstein é muito [ __ ]
porque ele descobriu a relatividade
geral de relatividade restrita etc e tal
mas era um idiota Quando você falava em
física quântica não não é não Ele tava
falando sobre um monte de merda aí umas
vezes ele fala ele é certo outras coisas
ele fala e tá errado ccia é isso cência
esse monte de chute esse monte de chute
que essa galera tá dando Olha eu acho
que é isso vamos ver se
é acertou [ __ ] eu falei que era essa
[ __ ] só que é chute também para [ __ ]
cência é chute para [ __ ]
o que entra pra gente como um grande
acerto assim é um palpite aí o cara vai
verificar depois Olha eu acho que é
assim tu tá indicando que é para cá
vamos ver se é IT não era beleza Ou seja
você levanta a hipótese a hipótese não é
uma besteira
entendeu a ciência não é o nome que a
gente dá pras coisas que a gente acertou
A ciência é o processo [ __ ] o processo
envolve esse monte de erro esse monte de
bobagem que a galera fala entendeu
e a construção que a gente faz em cima
disso por isso que a frase aquela frase
é muito interessante né Eu só tô aqui
gente a gente só tá aqui para dizer que
Newton tava falando merda quando ele
falava de História porque a gente tá
sobre os ombros de toda uma
historiografia que veio depois aí é
fácil né quero ver você falar que Newton
é imbecil em História no século X no
século 14 não vai dar porque era antes
dele né né então no século 17 lá no
século 17 dizer que Newton é idiota
quando ele falava história não é assim
né
[ __ ] Então veja a ciência tem um Olha
que eu quero que eu quero fechar Olha
como eu sou um poeta acima de tudo eu
sou um poeta para
[ __ ] a ciência para
existir Ela depende de um toque de
imaginação que é a concepção que a gente
tem a outra concepção de arte não essa
de arte como técnica arte como
criação tipo assim [ __ ] que pariu eu tô
aqui
no tô vendo esses bichos eles têm essas
coisas em comum
[ __ ] e se isso o cara Inventou na
cabeça dele pô E
se esses essas conexões que eu
enxergo forem uma
prova de que esses animais todos vê de
uma raiz só [ __ ] do
[ __ ] não é
não do [ __ ] [ __ ] cara vd do nada
cabeça dele entendeu tem um tem uma
questão de arte de arte incidido
criativo a ciência mesmo ela Exige uma
exatamente o Diego tá lembrando aqui ó
da da tem a imagem tem a imagem né Tem a
imagem deixa eu mostrar para vocês a
imagem para quem não conhece né I think
é muito massa
[ __ ] como é que é o nome dele
Darvin Ah cara
tem na Wikipédia deixa eu abrir aqui na
Wikipédia para mostar PR vocês [ __ ] do
[ __ ]
mano olha que massa mano Isso aqui é o
esboço do cara tipo assim pera aí pera
aí pera aí esses bichos que tem isso
aqui nessa região E aí esses aqui nessa
mesma região tem isso mas naquela outra
região quando vai pro mar assim
pá pá pá mano I think [ __ ] olha olha
essa imagem [ __ ] essa imagem é muito
[ __ ] isso aqui é arte [ __ ] Vocês
entenderam o que eu tô dizendo arte no
sentido da criatividade da coisa tipo
assim não tá não é imediato a observação
você tem que extrapolar um pouco você
tem que dizer Olha eu tô vendo X Será
que x implica em y e você criou a
hipótese a hipótese é a extrapolação do
que você tá vendo se a hipótese fosse só
exatamente o que você tá vendo não
precisava de ciência gente se fosse só
assistir Ah então é isso não você tem
que assistir e falar assim cara tem algo
aqui tem uma peça faltando e você
extrapola eu acho que é isso Você tem
certeza não eu acho é que tá escrito
aqui ó I think certo isso é isso é
poesia
[ __ ] isso é
poesia isso é poesia Tá certo e aí o que
eu quero que você note é o seguinte que
a a ciência nesse sentido que eu tô
dizendo aquela que descobre o novo a
ciência que descobre o novo ela tem uma
pitada de
ã de artista do [ __ ] ela tem uma
pitada de artista da função do artista
do do cara que escreve uma história que
ele tem que inventar uma parada ele tem
que complementar ele enxerga alguma
coisa e tem que complementar Olha tá
faltando uma peça aqui essa peça ele tem
que complementar tá para depois ver se
dá resultado mesmo se se era aquilo
mesmo que er que ele tava imaginando
você tem que extrapolar você precisa de
imaginação você precisa imaginar aquilo
que você ainda não tá
vendo É isso que eu queria explicar aqui
para vocês e essa parte só que essa
parte Acontece muito pouco [ __ ] são
poucas pessoas que descobrem
coisas boa parte do desenvolvim mento da
ciência como um todo é técnica é técnica
é repetição é verificação porque depois
você teve a hipótese aí não agora
laboratório P pá pá repetir testar ver o
resultado repetir testar e ver o
resultado as pessoas imaginam cientista
como esse Grande Mágico que com com a
certo Ele olhou assim [ __ ] caiu açã na
cabeça igual o mentiroso do volta fala
né Caiu a maçã na cabeça e o cara [ __ ]
que pariu Não pera aí a parte da arte é
uma parte bem pequenininha pô é uma
parte bem pequenininha assim [ __ ] eu
acho que tem uma parada tem um plano
pera aí pera aí depois é uma [ __ ] de
testar é um negócio de uma matemática e
não sei o que e tarará e tarará que é a
parte técnica da coisa certo então e a a
representação que Voltaire criou sobre
Newton é a coisa mais anticientífica do
planeta que é que é como se a a ciência
se resumisse a essa parte artística
criativa que [ __ ] tem ti uma ideia né
claro que não é assim é claro que a
ideia faz parte só que você tem a ideia
e depois você aplica depois você testa
depois você faz conta depois você
demonstra depois você pede pro outro lá
replicar lá do outro lado
igualzinho chato para [ __ ] chato para
[ __ ] não
é
chato chato para [ __ ] eu quero que
você perceba que o mundo
da compreensão do desenvolvimento da
compreensão humana tem essas duas
facetas tem a faceta assim [ __ ] da
Imaginação de ter uma ideia diferente pá
vou vou tancar essa ideia até o final
ninguém acredita em mim vamos testar e
não sei o que e tarará e tem a parte
realmente de fazer a coisa de testar
repetir fazer de novo mostrar que é e
tal essa parte é chata e é técnica por
algum motivo no mundo contemporâneo ser
técnico é feio você vocês notaram já
perceberam isso é aquela [ __ ] aquela
velha morta da Unicamp que falava assim
né Ah você é um tecnocrata e você fala
[ __ ] que pariu ô meu [ __ ] Então a
gente tem que não gostar das pessoas que
são técnicas que fazem exatamente a
parte que é o trabalho braçal da
pesquisa você tem que não gostar da
pessoa que é Técnica eu sei que que ela
quer dizer não é isso que ela quer dizer
é que a pessoa se reduz a isso né que
ela se reduz ela não pensa ela só uma
máquina de reproduzir mas [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu que B
que lixo certo o problema não é o que
ela tá dizendo em abstrato de de fazer a
piadoca de que tem pessoas que se
limitam a reproduzir o problema é você
criar como consequência como
consequência um monte de gente que é
preconceituosa com quem realmente gosta
de fazer a parte que é difícil de fazer
[ __ ] que é a parte de reproduzir que é
a parte de aplicar que é a parte essa a
parte chata essa parte chata então é
muito chato que a gente fique com
reproduzindo conversa mole de morta é
muito ruim isso muito ruim isso que a
gente fique reproduzindo frase de efeito
de morta e criando um estereótipo contra
ser técnico porque o que eu tava
tentando mostrar para vocês aqui é que
as duas coisas tem seu lugar certo que a
pesso e aí ela tem razão Maria Taves tem
razão quando ela fala que os economistas
são só técnicos e aí Portanto o que ela
quer dizer é isso certo porque ela quer
dizer isso são um monte de gente cabeça
de planilha do [ __ ] que recebe as
informações não reflete sobre as coisas
não pensa no novo não pensa em hipóteses
novas simplesmente toma como dado certos
pressupostos e calcula
resultados Isso é um problema de fato
entendeu isso é um problema então tô
concedendo isso de fato é um problema
uma pessoa que não tem capacidade
criativa que não sai da caixa que não
não pensa que talvez aquilo que eu
esteja reproduzindo esteja errado isso É
de fato um problema isso É de fato um
problema real agora existe um um um
outro extremo desse mesmo problema que é
o o a pessoa que só reproduz técnicas no
automático sem saber o que tá fazendo
sem saber se isso é bom sem saber se
isso é ruim certo isso de fato é péssimo
mas outra coisa péssima do outro lado da
moeda é você achar que as questões
técnicas são coisa de pessoas idiotas
você tem que ser assim muito artista o
tempo todo né Toda hora você tem que ter
uma ideia nova toda hora você tem que
pensar fora da caixa porque ciência não
é majoritariamente isso
entende ciência não é majoritariamente
isso nunca
foi a gente fica querendo olhar só pra
parte bonita da ciência quer descobrir
uma parada nova ser [ __ ] [ __ ] que pariu
Tive uma ideia [ __ ] que vai revolucionar
o sistema mas boa parte da ciência Só
existe por causa do aperfeiçoamento da
técnica e da repetição da técnica certo
então assim o conceito contra técnica
esse vídeo não é para dizer que a a
técnica
é H certo que que a que que a a a
ciência é pura técnica certo não tô
defendendo isso ciência nunca foi pura
técnica nunca foi Nunca será e e
qualquer um que defende defende isso é
um completo imbecil e aí nesse sentido a
Maria a Maria tinha razão né quem ag
assim é um completo imbecil
só que quem por outro lado transforma a
técnica num jargão de gente morta certo
ah teve uma pessoa que diz lá que o
problema é a tecnocracia então a gente
não pode ser técnico mais aí é o outro
extremo da mesma burrice que eu quero
dizer não existe ciência sem aplicação
técnica a ciência existe Você conhece as
coisas para melhorar a condição humana
na vida para ter aplicações técnicas
você rep depois entra escala industrial
de repetição
mesmo só que você não pode se limitar a
achar que a técnica não tem
posicionamento inclusive do ponto de
vista científico tá Não é questão não é
política apenas do ponto de vista
científico mesmo do ponto de vista
científico se você acha que medicina é
simplesmente reproduzir método você tá
virando essa espécie de tecnocrata tão
tão idiota quanto do ponto de vista que
você não faz ciência Nuna fez você você
tá pegando conhecimentos científicos que
já existem e reproduzindo Então você é
técnico então você é técnico certo você
não é um cientista você é um técnico
você é um médico você é técnico você
aplica técnica você aprendeu a técnica e
você reproduz aquela merda e e e torça
para que o cara que descobriu Esteja
certo porque enquanto você tiver
aplicando Tá certo né então assim só que
algumas
aplicações Elas são tão certas tão
óbvias
algumas espécies de trabalho com grupo
controle para para saber se tem ã
ã se certo remédio tá reg gerando certo
resultado a a a consciência que a gente
tem acerca de como é que é o método
técnico de fazer isso é tão certo que em
alguns casos é muito importante a gente
ter mais 500 técnicos do que ter um
cientista o que eu quero dizer para
vocês é que é
Complicated tá certo é
Complicated você não pode descartar uma
coisa Face a outra às vezes a reprodução
técnica é muito importante Fundamental e
salva vidas certo Às vezes isso acontece
reprodução técnica é fundamental e
repetitiva é só mecânica e salva vidas
certo importante e por outro lado e por
outro lado é importante também não ser
só uma [ __ ] de uma máquina que repete
técnica
Tá certo porque às vezes a técnica não é
tão simples né a técnica não é só
repetir a forma de bater num Mat Telo Às
vezes a técnica é uma coisa mais
complicada relacionada por exemplo
operar uma lógica complexa ou operar
dados estatísticos complexos que não é
qualquer um que tem essa técnica às
vezes a técnica é complexa relacionada à
estrutura de como é que se faz
contabilidade podia ser assim podia ser
assado a nossa estrutura é assim então
você precisa de um computador que sa
fazer assim porque aqui que vai funcion
você passar essas informações
específicas para fazer o seu sistema de
produção funcionar aqui nessa região que
aqui funciona sim ah isso é Ciência não
é técnica às vezes em técnica vale bem
mais do que naquele caso um cara que vai
dizer assim não mas eu tive um plano eu
tive uma ideia vamos fazer uma coisa
nova Vamos fazer uma política
diferenciada não pera aí pera aí pera aí
agora eu só preciso arrumar casa tá bom
quero dizer que isso vale isso que eu tô
fazendo como
reflexão sema vocês percebem que que eu
t fazendo reflexão semântica né isso
vale PR economia isso vale PR Educação
do
Brasil isso vale PR
engenharia isso vale para qualquer coisa
quase certo que que eu quero dizer com
isso Às vezes as pessoas vêm assim e
falam assim para você não veja só a
gente tem que pensar fora da caixa aqui
como é que a
gente a gente tem que pensar aqui fora
da caixa como é que a gente faz uma
educação diferenciada não pera aí cara a
gente só precisa de uma técnica a gente
só precisa de uma técnica precisa de uma
ciência muito elaborada não a gente
precisa fazer uma técnica específica
para que os professores chegam na hora
que tem que chegar para dar aula é isso
precisa desenvolver uma técnica de
prática de repetição
de de verificação para as pessoas
chegarem no horário que elas tem que
chegar certo que que precisa
disso O que que a gente faz para
resolver isso precisa de uma técnica não
precisa de ó [ __ ] que pariu de de
pensamento fora da caixa não como é que
a gente faz vamos juntar aqui
democraticamente vou sentar todo mundo
vou conversar como é que a gente faz
pros poos chegarem na hora certo tem que
tem que descobrir Vamos ver em outros
lugares como é que fo out naquele lugar
funcionou assim então vou pegar aquilo
vou aplicar aqui repetir a técnica que
tá lá aqui não precisa de cientista novo
não precisa replicar técnica não é
Ciência não é arte técnica é chato
entender Às vezes é o momento da técnica
às vezes é o movimento da ciência às
vezes é o momento da arte tive um plano
quero mudar tudo vamos testar uma parada
nova vamos ver o que que dá certo I
think Olha gente a gente tá fazendo
assim não eu sei que assim não tá
funcionando I think tem um plano v
tentar de um jeito diferente tá
certo tá certo às vezes é que eu tô eu
chamo Eu chamei a Conceição Tavares de
propósito tá porque de vez em quando de
vez em quando às vezes não é o momento
da gente falar assim eu tenho um plan
não [ __ ] tem um plan não do [ __ ] tem
um plan não do [ __ ] como é que a
gente resolve a sociedade humana tem um
plano vou fazer justiça social tem um
plano do [ __ ] aqui V vamos vamos na
minha vamos na minha às vezes é só
porque você não sabe a técnica mesmo que
aí você vai tentar fazer essa tua arte
essa sua ciência nova essa sua descob
você vai apresentar 2 milhões de pessoas
passando fog Tá certo um um um um um
certo ceticismo com os artistas com os
pensadores fora da caixa com os
políticos com inclinação social [ __ ] às
vezes faz bem tá bom é isso que eu quero
dizer é saudável é saudável pensar assim
será que essa pessoa só não sabe do que
ela tá falando às vezes é às vezes é boa
noite no coração de vocês todos vocês
são maravilhosos lindos falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
minha mãe tá solta na bagaceira hoje
porque ela artista eu form eu resolvi
falar de arte ela falou tá de buenas a
vida é finita arte e a ciência se
perpetuam por todas as vidas simples e
complexo assimi bonito bonito isso
também ser criança é fundamental naquele
momento que a estava falando sobre
crianças disse que o que não tem começo
nem meio nem fim o processo é Exatamente
exatamente minha mãe tá dialética hoje
quando pratiquei arte marcial doid
descobri que todas as artes são técnicas
aprimoradas a cada dia legal é isso que
a gente tinha para conversar hoje vocês
são maravilhosos falou valeu não me
odeie seus
heterodoxos safados beijo