
---
date: "2019-11-01"
title: > 
    Janela de Overton e a esperteza disfarçada: "Kim diz que Eduardo é Che"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Pt65llELuAI)

i
[Música]
em alguém e iii beleza coletivo alguns
vídeos atrás que tenho feito algumas
pessoas querem uma pessoa na verdade
reclamou mas eu me sentir tocado por
essa reclamação de que eu tenho falado
muito a palavra traumatismo falado
demais quer dizer a gente mobiliza
conselhos para facilitar a a expressão e
facilitam a compreensão das pessoas mas
em 2003 eu fiz o último vídeo desse
canal antes de produzir vídeos no
youtube e neste último vídeo que eu fiz
eu fiz uma colocação muito xix quero
dizer o seguinte olha gente esse homem
não é liberal em relação ao funcionário
e aí menciona a questão do chamado fugir
organismo que é o puzzle organismo é uma
estratégia norte-americana de reunião
entre liberais e liberais e
conservadores pra tentar fazer uma
frente única de de liberais
conservadores contra posições a ditos de
esquerda e isso resultou numa espécie de
retórica que foi desenvolvida na reunião
que a retórica de dizer enfim tem várias
em várias práticas dentro dessa posição
retórica como por exemplo reorganizar o
significado de direito e diz que você
coloca os significados de direita e de
esquerda como se fosse uma coisa assim
direita significa capitalismo
basicamente e ea esquerda significa
comunismo nas suas expressões socialismo
real por exemplo estalinegrado sei lá
com deus qualquer coisa assim e aí você
faz um degradê então de que um estado
forte e firme autoritário sem divisão de
poderes a montez que é aproximado de
esquerda então obviamente você consegue
jogar 3315 aquele não tinham estado a
alarmantes que e liberal
por outro lado mas vai fazer um degradê
e até direito mas sendo o estado mais
aberto com assim com perspectiva
bastante digamos assim utilizando aquela
idéia do do cálculo porque é um liberal
da idéia de sociedade aberta e seus
inimigos
então como se fosse assim se você
defende uma sociedade aberta você está
mais próximo da direita nos defende uma
sociedade mais fechada do ponto de vista
político uma política mais dura e você
vai caindo pela esquerda e tudo mais
é isso é uma reorganização do
significado dos significados
originalmente não eram esses direita e
esquerda mas como a linguagem é
construída a linguagem se transforma ao
notar que o tempo significado das
palavras mundo a os 11 essa estratégia
com que ter essa tático como uma das
táticas 10 desse movimento feminista né
então você apresenta uma sociedade
próxima da norte americana como exemplo
máximo de de direito real existente e
você vai entendendo o direita na medida
que você vai diminuindo o estado é
tirando as forças concentradas poder e e
em você cria essa nova visualização em
que você joga os estados autoritários
todos no caminho da da da esquerda para
você dizer esquerdo moto autoritarismo
basicamente esta é uma tática de a
reorganização de linguagem e
simplesmente pra você atacar colocado do
mesmo lado liberais conservadores e você
ficar atacando o a retórica mente a
imagem de qualquer pessoa que é isso que
diz quero como pessoas autoritárias
essa é uma das táticas há várias outras
nesse discurso mas aí que a gente vem
para o dia de hoje né
como eu fiz aqui bom preto vão falar um
pouco mais daquela etapa decidir se a
ocorrida quando fez esse vídeo monte de
gente me crítico é uma vez eu conversei
pessoalmente com o paulo peru e amd
estado entende que você quis dizer mas
não ficou claro até hoje não sei por que
eu não perguntei pro paulo e não tinha
ficado claro estava meio afobado e
queria explicar outras hoje a gente
começou a trocar de assunto e acabei me
perguntei pra ele porque ele achou que
eu não tivesse me expressado bem
enfim não acho que eu não me perceber eu
não consigo perceber como aquele vídeo
não está claramente expresso que eu
queria dizer só querendo dizer
exatamente que o bolsonaro não era
liberal obviamente não era liberal e que
era uma estratégia que tinha mecânicos e
animistas reunião entre conservadores e
liberais para si o tua tudo o que foi
escrito no planeta terra e que era uma
briga que as pessoas estavam comprando o
que eu queria entender
eu queria entender então o vídeo feito
no modelo de pergunta em que vou mostrar
pra vocês que o funcionário não é
liberal e vou perguntar para você seja
vocês são liberais e aí tá todo time
lidera federal cap libertário seja como
você se identificar
você apoia esse e se cá
e aí eu percebi um movimento específico
que confirmavam a impressão prévia que
eu tinha que ter muitas pessoas que
seguiam no canal obviamente nunca foi a
de funcionar por causa das questões
conservadores que ele tem é considerando
que o meu pai sobre ateísmo sobre a
importância de divulgação do ateísmo e
mais e só que aqui o resultado daquela
expressão que eu tive no canal foi a
constatação de uma intuição que a gente
tinha antes de que existe um movimento
muito forte de apoio dos liberais a a a
conservadores e é que eu me deixou um
pouco espantado considerando um nicho né
vocês gostam muito de chamar de bolha a
minha folha era obviamente é é
obviamente a dersa a cabeça a aas enfim
a as manifestações públicas dessa
personagem político que hoje é
presidente
pública e mesmo assim o pessoal me
utilizou é por causa das colocações que
tinham feito que eu tinha feito e qual a
sua escolinha graves e nem xinguei fiz
nada eu só mostrei relações impressionar
com o lápis canalha que é um público um
político enfim é um político de outubro
e faz as suas posições de internet está
aí
manifestando que ele achou político e
como as pessoas devem agir deixar de
agir e as posições dos vídeos que eu
coloquei não posições amplamente
claramente o viés que não tem problema
de brincar como um estado não diz que
digamos assim né
então eu colocava olha essa pessoa não é
não é liberal nunca foi esse discurso
está a construir não discutir a aliança
indigenista
basicamente quando eu fiquei em choque
com a situação eu falei olha é melhor
sair daqui da internet ou fazer outras
coisas na minha vida vou tocar minha
vida pra frente e fiz essa essa saída
estratégica para estratégica pra
conseguir organizar número de pessoal eu
achava que eu ia perder tempo no youtube
falar parede sabe às vezes você percebe
se fala algumas coisas pessoas não
entendem
eu já estava percebendo que estava nesse
mundo então eu me afastei depois disso
só contei
após a vitória da da criatura
aproximação ainda no primeiro tempo mas
foi quando já estava mais ou menos certo
que ou o funcionário de uma liderança
assim a acachapante em alguns em algumas
pesquisas
mas a questão é que isso era óbvio não é
surpresa para ninguém
manifestações de hoje 25 funcionários
aí ô ô ô kim gye expressou numa ano no
congresso nacional
a visão de que funcionários seria de
guevara que está a fazer discursivamente
né vamos evitar as palavras pragmatismo
que incomodou o rapaz que eu acho
importante está incomodando considerar
a coisa sem a luz chabon e sem as
palavras de efeito e que mobilizam
conceitos que podem ser preconceituosa
até alguma alguma mídia então o o o cac
o cade faz essa manifestação
considerando que o bolsonaro seria eu
cheguei mas ninguém está fazendo ele
está aproximando o posicionará a à
esquerda ou o o ocara de tucanos extrema
esquerda que propunha revolução
modificação do sistema liberal e aí está
querendo aproximar o que aquele grupo
com o paulo me bati naquele vídeo de
2013 está a mobilizar a esse grupo que é
a base de apoio dele porque ele se
elegeu com base de acordo com funcionar
com o funcionalismo em alta socialmente
entre os da canon organizar essas
considerações das pessoas que eu tenho
esquerda dêem o comunismo tal tudo de
curso implantado pelo lado me ajudado a
equipe a ser implantado logo que as
pessoas sofremos muito né
é todo mundo surfando junho supondo
junto aí a gente está dizendo que olha o
cara não é liberal para não é liberal
para liberar aí o cara sob a iole não
está sendo liberado em atitudes que não
são liberais nossa série que surpresas
em falsos e que precisa ser um gênio
para perceber o o parque não é essa a
questão está em que a pessoa sua palavra
que convém né isso que eu chamo que eu
uso o termo de berna tiro pessoas a
maioria com quem convém na hora que
convém e depois no mundo todo diz kusa
não tinha vinha história qual o
alexandre frota falou né ai eu não tinha
percebido ele era outra pessoa quando
ele chegou no poder ao meu deus olha
como é que se revelou completamente
diferente a vencer mundi jp cair no
discurso dele é óbvio que ele sabia
desde o início e fim não se sentiu que
se sentiu confortável pra entrar nesse
movimento e depois se sentiu confortável
para sair uma vez eleito então a é
sempre sempre falei que as pessoas
obviamente não eram liberais nunca fora
e é um uma mais juros tima uma
estratégia pragmática de tentar tirar
as pessoas de esquerda é você mobiliza
conceito é um dos conceitos é você
reorganizar os significados de direito
esquerdo o outro conceito comum que nos
mobiliza é essa idéia de coletivismo ano
que existem os liberais agora que a
identidade do bem se é legal
manu brown gente boa e existem os
coletivos vistas a escolha ativistas
querem dominar somente a recorrem ao
selar o livro do de 1934 e não é isso é
isso aí
em 2004 ela não lembro recorre aos aaa
aos aos termos para tentar aproximar
aquilo que assusta é que é o governo
autoritário que vai impedir você de
assistir seu filme de herói de bosta a
impedir você faz um monte de coisa
eventualmente pode tomar decisões
autoritárias lá na política que são
erradas e com causa da fome né não
mas fomos que só possui que acorreram em
regimes comunistas em aproximar essa
idéia do cara que você não gosta
agora de que você se diz bruto do país
quem você apoiou a subir no poder
no segundo turno você tirou haddad andar
de ninja de universidade criada
universidade além de conter tipo eu
assim que nunca teve nenhuma posição de
pegar em arma que fazer nada e eu não
sei dizer se não e o adage a mesma coisa
que o bolso não boneca não é não é o o
pt esteve no poder durante milênios aí
né tempo no poder e nunca fez o que está
fazendo
o manifestante as coisas nunca chove em
moju das pedrinhas e vão ver como é que
esse tempo todo o poder e nunca fez isso
por si só já está há um ano no poder é
com essas manifestações de tv não é
igual não é igual simplesmente não é
igual
israel e sistemas se esses termos
simplificadores mec onde luisão posição
completamente diferente
circunstancialmente interesse quiser eu
estou dizendo que não tenha esquerda
autoritária é óbvio que tem sido
autoritário é óbvio do total sendo esse
o que né então tem esquerdo solitário só
que vocês nos discursos simplificam as
coisas tentei do álbum solar tudo igual
e não é igual mas se simplesmente
justificando o teu voto está votando
cara que obviamente era autoritária todo
mundo sabia que era autoritário e aí pra
dizer não mas é tão autoritário quanto
dentre esses dois autoridade eu prefiro
esse atleta conversas e construir um
discurso se sabe que nos unamos no
currículo o gado a qualidade do mundo de
vista de autoritarismo é não é nova
simplesmente não é na verdade tiraram
isso do discurso se construíram isso no
discurso
com todas essas voltas que esquerda é
igual ao estado forte no seu que a
direita é capitalismo e não é assim
nunca foi assim se reconstruir
na linguagem um certo discurso para
legitimar a sua equiparação que
obviamente não é em relação às duas
coisas que são exatamente iguais é para
justificar sua posição política foi isso
que foi feito foi isso que foi feito e
sei que isso precisa ser detido
[Música]
não vejo problema você apoiar xyz wbk
cama ao faz qualquer coisa que vocês
criaram me tira essa parte discurso
simplificadores que guardo coisas que
não são iguais e agora a todo mundo
finge pikachu assustar nosso mestre dica
com percebi que isso é é 11 117
descaramento que se fosse igual é essas
pessoas que ficam dizendo que é tudo
igual e teriam se dividido né
um pouco é o o ovacionaram e um pouco
quase igual ao que apoiaria o haddad não
foi isso que aconteceu na verdade é
exatamente o contrário para quem fica
com esse discurso se a gente falar então
eu acho que o abel é um pouquinho melhor
do que o
o funcionário pelo menos pior qualquer
coisa se agarrar a mca com a corrupção
onde não tem moral eu falava não recebi
tanta opel tem moral para falar mas aqui
tv se desmoraliza diz que é igual né
é igual só que você desmoralizam a opção
ea outra é a única que tem piada
conversa fiada conversa afiada tivessem
colocado o psdb e contra o o pt não
também tem que destruir coisas fala de
esquerda psb foi construído uma série de
discursos para legitimar a posição de
aceitar alguns na com menos pior né
estou construindo discretamente rs é é
elementares
o que eu falo é indício de como é que
funcionam esses discursos
pragmaticamente quer dizer você tem o o
500
eu não sei se vocês não se interessavam
por política o que tenho é o democratas
é a coisa mais uma das coisas informais
é uma das coisas mais de direita e que
existe na na política brasileira ppfr
cara é a coisa mais de direita de
direito e direito e que existe o pai
aí de repente construímos esse discurso
senão você simplesmente não pode apoiar
nunca mais deveria engraçado porque não
eu não votei no pt
você me filiei ao pt que é o pior
inimigo tático está conseguindo bater de
composições de mônica esquerda
independente foi a maior força e dizer a
vocês criaram discurso tal você não pode
apoiar o pt não pode apoiar o pessoal
você não pode apoiar o pt o pdt não vai
ganhar nada e aí é e psdb
aí você imagina quanto à possibilidade
da pessoa poder ser senão não pode ser
de esquerda
e aí depois e ficou a norma é igual o pt
do
o ato em relação ao funcionário não é e
nem todo mundo que era contra funcionado
plantou é votou
[Música]
gostaria de ter votado no pt no segundo
turno e eu tenho que ter um seguro tudo
toda a tranquilidade do planeta terra é
de posição política no tanque enquanto
não gostar não podia mas vocês
construíram se discute no quim a equipe
igual mas você também não pode contar
como é que vai votar no pt
eu não construísse o português escolhido
pelo contrário em investir muita força
não é na época das eleições para tentar
mobilizar pessoas conversem amigos etapa
não votarem no pt pra o o os iria para o
segundo turno e vi que fosse outra
pessoa qualquer outra pessoa poderia a
qualquer posição na política liberal
legítimo você quer proporcionar de
apoiar o psdb se quer apoiar o ps será o
que pode pôr aqui você quiser
absolutamente quem você quisesse ou
criou-se um discurso gestado e se nesse
funcionalismo proíbe você encontra em
qualquer pessoa diz que se você é do mal
você quer destruir o mundo você quer
acabar com a civilização você quer isso
você quer que o então esse discurso foi
construir você tem que se fazer um pouco
de besta pra notar que esse discurso foi
construído então é um cara ouro quinca
por isso né catando garotinho na
internet e revoltados por causa de uma
situação de corrupção está acontecendo
no governo do pt é ter no mínimo do
governo pt fez novamente o toque usando
o o ossuário de fazer agora de passar
ano de de proteger o filho não estou
acusando ele disso mais de mim e não
consegui convencer nem se é é um ocorreu
no governo do pt que legitimou uma
reação muito grande ao governo pt nessa
pista é muito importante porque ontem só
foi a selic só se elegeu
o unirea só se elegeu e não tá aí
ninguém a posterior ele só seleção como
a fiança que ele fez com o pmdb tem que
ficar isso tem que ficar muito claro sem
ficar muito claro porque é assim se você
joga na internet vídeos acerca da
eleição o primeiro eleição lula e só se
elegeu com que ele se inclinou a aceitar
o apoio do pmdb aconteceu fsi primeiro
ba ea organizações empresariais são
paulo enfim isso foi condição de eleição
do cargo de terceiro a cair alguém foi
antes de ser eleito não depois
depois não adianta fazer pikachu
espantado foi uma condição da eleição a
da vitória do luiz inácio lula da silva
então as relações que ele tinha com
capital eram dadas à imprensa foram que
condicionaram a vitória dele inclusive
então assim a pra ele ser gerido
estenderam ao centro se aliar com o pmdb
o centro que hoje pode ser chamado
centrão e tudo mais e assim em política
e assim que a política é assim com
alianças com relações que são do senai
lei que você precisa se relacionar de
alguma maneira mas estou falando isso
porque agora o tse essa coisa o que
fazer essa associação é e agora o quim é
o salvador da pátria liberal e ele está
protegendo mundo contra o uno o
funcionário que é um time que ele diz né
só que ele como essa isso é muito
crítico na verdade não é maker diz é
muito criativo porque agora a você vê o
pessoal que está à esquerda do pt com ao
freixo aquelas mulheres que se une à
zâmbia o flash então agora eles querem
se pautar como à esq é o esquerdo do pt
e agora o pessoal está querendo sair
como aquele que conversa como o o osso a
galera do diálogo sua banda política
racional né igual escolar móveis na hora
só racional só pessoa que você consegue
conversar sua pessoa que você consegue
falar com o diferente e agora a gente vê
o pessoal sempre
o desembarque é fazer um vídeo para
mostrar como é racional como poderá com
esses meninos do mpf como por exemplo
que que é do dem
então agora a gente puxa a janela e aí
vem um conceito de janela de ometto
o agente aceitou que terá a direita
tentou fazer uma uma associação com
bolsonaro nessa coisa de rico é de
funcionalismo boa parte do direito
constante rodrigo constantino o nuno
azevedo é tempo azevedo foi um dos
primeiros a acordar na poça que está
fazendo ele ele fala o que pensa e ele
falava o que pensava e de repente o
pessoal de direita mas segundo o
funcionário começava a atacar o reinado
do evento rapidamente em poupar lembro
muito bem e quando eu fui reclamar falar
assim o falecido não é oh oh oh a pessoa
mais adequada para ficar na cadeira de
direitos humanos na câmara ou senado
rebelo fez um texto com a minha cara a
câmera e se não era homossexual em todo
o duelo e esse ano eu nem sou
homossexual nem voto do rio de janeiro
geo eles nem voto no rio de janeiro em
volta e fitch nota um absurdo porque de
acordo com vih ele construiu essa parada
quando começar a matar ele ou patente a
ensinar sobre a galera
e aí saiu fora então quando pessoa que
quando convém vocês apóiam pessoas que
são autoritárias
aí quando não como vem aí então agora
que já subiu o poder executivo alexandre
exemplo que a então ele é o utility da
da direita o time baiano chega para a
mesma coisa mas não percebeu isso antes
da eleição não percebendo isso antes o
que aconteceu que iluminou somente você
perceber exatamente você só de esgoto
você só não ligo você aceitou esse tipo
de relação
então vocês todas as pessoas têm que ser
responsabilizados não civilmente
criminalmente mas tem que a população
deve ter consciência de quem que apoiou
esse tipo de
de posição é como começar para tirar o
tempo vão colocar porque ainda nos vamos
avaliar o que tem demais né
a rede record de televisão e todo mundo
dê mais influente em perspectiva os
conservadores que são no mínimo
criticáveis né
considerando a rede record por exemplo
de televisão vocês vocês se associaram
positivo esse feito é culpado de se
associar com o pmdb
os liberais que ajudaram na eleição dos
funcionários são a responsável por se
associar o dg com a televisão não é um
golaço de carvalho 1 enfim sei se a
suspirar você optar em 2011 vou tratar
de fazer outras alianças de investir no
novo essa coisa e quem se podia fazer
outra coisa mais é o que tapeia popular
a população gosta um bandido bom ter um
discurso legal nem foi a primeira vez
que o teu de bate de frente com esta
tarde estão exatamente quando a que o
chefe da defesa civil absurdo
falando sobre o menino que tinha que ser
preso no na na coisa eu falei eu falava
o óbvio que isso não dá um esteta essa é
o mesmo que assinaram uma a uma
uma pessoa inocente com esse afã de
tentar é de tentar causar enfim dando
para um bandido qualquer coisa assim
acusar uma mulher que fazer sacrifício
de criança não tinha nada a ver com isso
matar a mulher então óbvio que esse tipo
de coisa acontece eu estava bem no
discurso feito de maneira assim não ligo
é o que funciona pra gente a galera que
escutar
então se fez esse tipo de associação
então se o pt é responsável por se
associar ao pmdb na política brasileira
vocês liberar esse associado ao a toda
essa galera que meio de comboio junto
com o corpo
o presidente da república atual
inclusive o ministro cassel o ministro a
a o ministro das relações exteriores
contudo é visto no meio de comboio
quando você aceitou fazer relação às
pessoas que o senhor já avisava que em
relação ao nosso tem razão aquela coisa
toda não será aceito yci aceitou ser
responsável por isso é a galera
responsável pelo pt que três alianças
com pmdb que esse conteúdo que queria
manter podemos e queremos é recusado por
tudo e vocês acusam os petistas de serem
de serem relacionados funcionário está
pressionando a ditadura não está a
pressionar e foi buscá la à ditadura
patrocínio na ditadura a atos da arábia
saudita né então aceitando convence
discursinho né
nesse discurso de sempre quando convém a
gente fica calado não convém a conta os
problemas espera isso acontece na
política
vai de cada um sabe qual é o seu limite
né seu limite de hipocrisia
[Música]
não vou ficar criticando funcionar
porque ele apoia a arábia saudita isso
acontece politicamente assim o crítica
ao usuário inclusive ele pra china é um
estado a de governo autoritário e ele
desfila e capelas que tê-la e capital
está na china capitalista e 1 e o
expedia qualquer aqui no brasil não né
aí não aí é é comunista
aí no fim do macarthismo tudo discursos
tudo discursos apenas discurso então o
que eu o que eu quero propor que é
simplesmente que a gente considere a
realidade como é que as pessoas
articulam os discursos convenientemente
né
convenientemente na maior cara dura na
maior cara de pau
apenas para atacar as outras pessoas
então elas criam uma moral estou de um
moralismo político cria uma moral de
moral de que você não pode ter uma
posição política não pode ser de
esquerda você não pode apoiar um partido
você não pode não ser o que é e aí sobra
o a outra face é disputando então uma
pessoa criança discurso ao ouvir chile
parece noite
é o que é que queres modalidade que
maneira é de normalidade com que você
não pode é se você não pode ter uma
posição diferente nisso ela ia saltar de
um viés autoritário e você sabe você
sabia que tinha esse que é descobrir se
você aceitar e criar um subterfúgio mil
da justificar a aceitação desse tipo de
fiéis
então eles puxaram a janela de que agora
o pra você parecer racional você tem que
sentar pra conversar também tem que
fazer uma muito ao negócio com dem e por
isso que eu penso cada dia cada vez mais
radical cabelos sabe com quem eu acho
que tem que fazer aliança com dilma diz
manoel quer perceber que é como eles
estavam raízes mesmo acho muito mais
razoável o juiz manoel do que pessoal
está sentando para tomar chá com o
democratas e democratas que se for coisa
mais reacionário da política brasileira
sempre fui sempre foi não é de hoje que
eu tinha em tomar
sempre fui o uma das organizações mais
reacionários do do estado brasileiro e
agora o pessoal que está esquentando do
pt está querendo sentar preparar
irracional próprio se apresentar como
alternativa acionado esquina assim tanto
para tomar chá como odeia estratégicas
foi puxar janela uma para extrema
direita pra você parecer que sentava
conversa com daí é você ser razoável um
razoável no limite ele era como já
acontece depende do próprio pt e psdb
conversando uma esquerda que já foi mais
radical o pt já foi mister bem radical
que se a fazem corpo pra entrar dentro
do jogo do estado liberal e e esse
dialética essa discussão entre pt e psdb
que de repente virou mal do universo
estão descobrindo o mundo real do bloco
muito mais baixo
muito muito muito muito mais embaixo que
você puxa ela aponta que agora olha pro
de em falso do guardião do do razão ser
ôôôô millar que é o presidente da câmara
nós realmente ele se imponha encontra o
o funcionário madrid ficou filho do
funcionário
ela começa aí sim aí aparece o gordinho
lá que a gente vai aí você fica a dor eu
nunca tinha à época
assim ainda quando era menor logo apoiou
a ditadura militar como o 1 o barcelona
jogou na cara da ilha leitão ao vivo ea
teve como dizer que achei engraçado
psicografa uma resposta do roberto
marinho em relação ao núcleo
agora enfim ou cargo de defensor supremo
dagogo que ela é o lado do democracy and
mas o funcionário é e um problema sério
agora mesma forma vocês colocassem a
criatura lá por vocês colocaram essa
criatura agora não vou ficar não vê
necessidade de ficar passando para
propor as coisas mini criticáveis na
boca e agora eu tenho o claro faz isso
né mesmo o pt era também muito
autoritário que ele quer fazer a ter
boca design eles é a democratização da
mídia
nossa como pt é autoritário ele queria
ter concretizado a mídia com esses
discos
existe uma concentração da mídia a mídia
de massa no brasil que é fora do comum
não é a mesma coisa nos estados unidos
dos estados unidos não têm essa contra
concentração de medição que tem no
brasil é errado isso que tenho aqui
errado é muito errado é muito errado
mesmo a coisa que fiquei com a mão de
poucas famílias é muito
é muito muito real a gente precisa ser
igual aos estados unidos né
em relação a isso no pode agora ficar
dizendo que o bolsonaro falou que vai
terminar com a concessão dos estados
unidos que estava mexendo no cabelo dele
é a mesma coisa que falar que a gente
tem que a democratizar a mídia no
sentido de que várias pessoas têm que
ser donas de de canais de televisão e
não simplesmente um grupo só
hierarquicamente é dono de outros canais
de televisão a nível nacional estadual o
local não tem maldade em parar de
aceitar este dia é tudo igual é tudo
igual
sejam da janela lá pateira joga na ponta
janela e agora a gente tem que apoiar o
dem em que dá pra começar bem tem que
dizer que a culpa é legal e que todo
mundo todos os lados bater na globo que
todos os lados são autoritários
autoridade porque diz que é mais pessoas
têm que ter canal de televisão e não
essa concentração que a gente no brasil
esse é autoritário e com beleza então o
autoritário tomais lado dos jogos mudou
muito mais porque esse pessoal está
sentando para conversar com o dem ficou
claro braço abraça acha pra vocês
[Música]