
---
date: "2025-06-07"
title: > 
    Tudologiazinho: cretinismo parlamentar Vs participar das eleições e colaborar com a população
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube x-s2I5cvs3I >}}Tem uma galera aí que quer ensinar de
cima para
baixo. Tem uma galera aí que acha que é
dona da verdade. Aqui de pé e meio
desengonçado.
Vite com essa galera com áreas de
superioridade. Digo que não suporto ver
alguém impor o seu
saber, mas no fundo desço do meu
pedestal para explicar para
você. Subestimando o povo, achando que
sei mais do que podem ver. É o samba da
ironia, o espelho da minha hipocrisia. É
aquilo, né?
Ah, que riso, contradição em cada
compasso. Falo contra ensinar de cima,
mas meu dedo aponta para
baixo. Tem uma galera aí que se acha o
farol tudo
brabo, mas no fundo quem clareia a mente
é o molho, seu danado.
Acho o mestre do bom senso, o poeta que
desce a terra ensinando com aquele tom
que debilita essa
galera. Repúdio, os tiranos da vaidade
que impõe regras e verdades. Mas veja
só, eu desço para explicar o que não se
vê. Como se o conhecimento fosse um
degrau que eu sou obrigado a descer.
Enquanto falo contra o de cima para
baixo, escondo o
porquê. Pois se você percebizesse minha
contradição, iri explanar o meu rolê.
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso. Falo contra ensinar de cima,
mas meu dedo aponta para
baixo. Tem uma galera aí que se acha o
farol tudo
brabo, mas no fundo quem clareia a mente
é o molho seu
danado. Logo no compasso final, a
verdade se revela sem
pudor. Na roda de samba, o rei da
indireta é também o tolo que cai.
Critico o que impõe, mas não vejo o
espelho do meu próprio
ardor. Minha voz se perde no eco do
pandeiro, onde a hipocrisia se esvai.
Tem uma galera aí que quer ensinar de
cima para
baixo. Tem uma galera aí que acha que é
dona da
verdade. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera
do Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Tem uma galera
aí. Aí.
Fala meus
queridos amigas, tudo bem com vocês?
Tudo bem com
vocês? Eu espero que esteja tudo bem com
vocês. Comigo tá tudo bem. A primeira
pergunta que tem que ser respondida que
é tudologia, certo? Hoje é tudologia
classic. Você pergunta, eu respondo,
certo? Você pergunta, eu respondo, tá?
Então, a primeira pergunta que foi feita
foi o seguinte. Michael Caifa falou:
"Pedro, tá de férias?" Não, eu tô com
ódio. Ódio é o melhor combustível para
eu publicar coisa no YouTube. Eh,
Gabriel Rocha disse: "Meu Deus, porque
eu sou moderador?" Porque eu confio em
você, querido. Porque eu confio em você
do Neida? Não, a partir da confiança. A
partir da confiança. Aí ele falou assim,
ó. Ele falou assim: "Nem me convidou
para jantar e para me ensinar de cima
para
baixo." Ah, porque aqui é o quê? Aqui a
gente dá moderação de cima para baixo.
Eh, vamos ler Platão. Não, não vamos
não, não, não.
Ã, certo. Não, não. Então, tá. É, nesse
momento em que vocês começam a fazer as
perguntas, eu vou fazer a introdução que
tem a ver com o título do canal, que é
ou com o título do vídeo que tá aqui em
cima para vocês aparecer embaixo, que é
o seguinte: cretinismo parlamentar é
diferente de participar das eleições e
colocar e colaborar com a população, tá
bom? Eh, primeira coisa a ser dita,
primeira coisa a ser dita, primeira
coisa a ser dita. Nunca fui, não sou e
nunca serei contra pessoas que querem
carguinha, tá bom? Não sou, nunca fui e
nunca serei contra quem quer carguinho,
tá bom? Nunca fui, não sou e nunca serei
contra ninguém que quer carguinho. Tá
liberado querer carguinho. Eu falei isso
várias vezes, não tenho problema nenhum
com quem quer carguinho. Mais
importante, mais importante do que
isso, tem muita gente, tem uma galera aí
que sempre fala assim: "Olha, comunista
quando quer carguinho". Ele tem que
querer o carguinho para usar como
bancada para pregar o comunismo. Não tem
[ __ ] nenhuma. o gente que tá presa no
século XIX, né? Então assim, você tem
que querer carguinho também para fazer
políticas que vão melhorar a situação da
classe trabalhadora do Brasil ou das
categorias políticas, etc. Tá tudo certo
querer carguinho para fazer política
institucional. Nenhum erro até aí, tá
bom? [ __ ] nenhuma com essa coisa de de
de achar que tá no século XIX, tá?
Então, sim, faz sentido você querer
carguinho, faz sentido você querer ser
eleito, faz sentido você querer eh você
querer ah participar da política
institucional. Não tenho nada contra
quem pensa isso, nem quem é comunista e
faz isso. Agora tem uma
diferença. Agora tem uma pequena
diferença. Tem uma pequena
diferencinha desse
tamanho, que é quando você vende a [ __ ]
desta tua alma que você tem dentro do
seu
corpo e o seu único e exclusivo objetivo
é parecer que tu é o brabão. E aí você
tem que difamar toda a social democracia
do processo para mostrar que você é
brabão, para que votem em você os
meninos de 17 anos que pensou assim:
"Nossa, a vida é uma merda, eu quero ser
brabo". Tá bom? Isso é completamente
diferente. Por que que isso é diferente?
Se você fosse só um oportunista safado
que fosse com esse papo de brabismo só
para ser eleito e ganhar 20.000, eu não
enchi o saco. Eu não enchi o saco porque
eu não sou moralista. Mas eu tenho uma
preocupação que é a seguinte.
explicar com a minha
preocupação. Existem partidos sociais
democratas que
t,
entende? Que tem movimentos sociais
reais. Eles têm. E aí a gente vai lá no
mundo real e aí a gente encontra o a o
cara que ouve você. YouTuber, pensa
comigo,
querido. Ele ouve você e aí ele vai lá e
fala assim: "Ah, esses cara aqui são
tudo do PT, esses cara aqui são tudo do
PSB, é tudo bandido e etc e tal." E aí
não consegue voltar uma pauta junto
porque vocês são brabinho
demais. Entenderam?
O que o youtuber não consegue
compreender ainda é que ele tem
responsabilidade perante a essa turma de
moleque burro do [ __ ] Quer dizer,
você é youtuber, você é inteligente,
ouve o que eu tô
dizendo. Você é youtuber, você sabe que
de vez em quando você vai se sentar para
conversar com pessoas que pensam
diferente, grupos diferente, etc e tal.
O web comunista de foto de animê não
entende isso. Vocês entendem o que eu tô
falando?
Aquele moleque de 19 aninho, fedendo a
leite, ele acha que ele vai ter que
chegar no espaço público e vai ter que
desmoralizar tudo que não é espelho. E
eu não vi isso uma vez só, não. Não só
não vi isso uma vez só, com todas as
vezes que eu vi perante o o
coletivo, seja no sindicato, seja no
movimento eh social junto à comunidade,
etc. Todas vezes que eu vi este moleque
burro do [ __ ] passou vergonha. Sabe
por quê? Por causa de você,
youtuber. Você entendeu?
Tem uma frase que é ela é muito famosa
da época do do da ditadura militar que
alguém foi contestar a ditadura militar
e falou assim: "Ó, meu querido, você
está ditadurando o país. General, eu não
duvido que você seja uma boa pessoa,
general, pelo amor de Deus, general, eu
não duvido que você seja uma pessoa boa,
que você tenha, né? Não se preocupe, não
queira fazer mal para ninguém. Mas você
passando esta merda do [ __ ] eu tenho
medo, não é de você, eu tenho medo da
[ __ ] do soldado burro lá na
esquina, entendeu? O
tenentinho com síndrome de poder. Eu
tenho medo disso, general. Certo. É uma
frase famosa da história do Brasil.
Então, youtuber, veja, não é com você o
problema, mas você tem que se
responsabilizar sobre esses moleque de
19 anos de universidade que você forma,
porque quando a gente chega lá no mundo
real, eles estão lá brigando com todo
mundo, porque eles é que são os
bravos. Vocês
entenderam? Dito isso, o general era um
merda também. Mas percebe o que que eu
quero
dizer? Você percebe o que eu quero
dizer? que é tipo assim, olha só, vocês
acham que vocês são, né? Não, relaxa que
eu chego, eu sento, chuto a bola e etc e
tal, mas não é você o
problema. A depender do jeito que vocês
fazem, vocês criam um mar de um moleque
burro do [ __ ] de 19 anos, tá [ __ ]
o país. Aí não consegue sentar para
conversar uma pauta unida, porque todo
mundo já não veja bem, esse cara aqui é
do PCB e tal. Não, moleque, não,
moleque, não, moleque. Entendeu?
Certo? Então assim, deixando claro,
gente, eu sou oposição ao antipetismo,
eu sempre serei, mas a depender da NKVD
team que venha me caçar aqui pelo fato
de que eu sou oposição a
vocês, aí o bagulho fica mais feio, fica
mais bonito e sempre será, tá bom?
sempre
será
tranquilo,
tranquilo. Aí não consegue conversar com
as pessoas por causa dessa desse tipo de
situação. Tranquilão. Suavão,
camaradas,
suavão compas.
Certo, suavão. Galera do DCE.
Certo? Vocês são
insuportáveis.
Insuportáveis.
Insuportáveis. 100%
insuportáveis. Ah, beleza. Então, vamos
lá.
Eh,
pergunte-lhes, vamos ler Platão? Não,
né? Não, hoje não. Como tá indo a greve
no DF?
[Música]
Dino, Dino. Essa pessoa incrível que é o
Dino. Aí a gente fala isso, né? Essa
pessoa incrível. Pera aí. Aí, veja bem,
já tá defendendo o petismo. Você fica,
[ __ ]
brother. [ __ ] que
pariu. Dino greve. Tá. Notícia nova aí
para vocês. Notícia nova aí para
vocês. Que convidar eh compartilhar a
tela aí. Eu te aí, veja só,
Dino, extraidor institucional, ele
suspendeu a multa milionária a a ao
sindicatos professores, tá? Simplesmente
que é o certo, né? O juridicamente
adequado, essa multa era um absurdo
completo e etc e tal. Agora eu pergunto
para
vocês, qual foi o web Comuna que
apareceu já para falar da greve dos dos
professores? Vocês entendem a diferença
do impacto de você ser um ser humano
adulto e você ser só um cara na
internet? Então assim, se você é um cara
na internet, [ __ ] pelo menos comenta a
parada,
pô. Vamos comentar a parada, gente. Mas
não tá muito preocupado aí com, sei lá,
com a [ __ ] do PT e o [ __ ] e etc.
Então
assim, vamos comentar a parada, [ __ ] V
vamos jogar junto. Vamos jogar junto,
tá? Vamos jogar junto. Passa a bola para
cá que eu chuto para você lá no canto
para você fazer o
gol. Agora tem que apoiar, certo? Não é
de de cretinismo parlamentar que vive o
Brasil, pelo amor de Deus, gente. Não é
de cretinismo parlamentar que vive o
Brasil. Então, vamos lá. Eh, vai ter
live lendo mal. Já teve uma para
rebater. Quem acha que o mal defende a
via agrária como única
via num país de periferia? [ __ ]
alguém diz isso? Eu espero que ninguém
diga isso, né? Eu espero que ninguém
diga isso, porque não faz o menor
sentido. Pedro, não consegui acompanhar
as lives de ontem para cá na íntegra.
Você chegou a comentar a info de que o
número de pessoas sem religião aumentou
para
9%. Isaías aqui colaborando com a
divulgação do
ateísmo. Veja só, tem coisa mais
importante do que isso, inclusive, tá?
Para ser falada a respeito deste tema.
Eh, olha
só,
número número de jovens sem religião,
tá?
Ó, no censo de 2022, o grupo saiu de 12
para 16 milhões, um crescimento de
28%. Tá?
28%. Tranquilo? Então, existe um
crescimento das pessoas sem religião.
Sem religião não é ateu. E existe uma um
crescimento das pessoas sem religião
entre os mais jovens. E isso é
importante porque isso isso mostra
tendências do ponto de vista estatístico
de que as próximas
geraçam cada vez menos religiosas, tá?
Isso mostra uma tendência, certo? Do
ponto de vista estatístico, quando você
olha paraa
juventude, até quando tava fazendo a
discussão sobre o aumento do desemprego
na China, que tá tava aumentando na
juventude, isso isso levanta um alerta,
né? Acende uma luz. Então tá crescendo
as as pessoas sem religião. O que que
isso significa? Pessoas sem religião são
ateias? Não. Mas se elas estão sem
religião, elas estão
possivelmente abertas para a para
conhecer o ateísmo, para conhecer a
história do ateísmo, etc e tal e etc e
tal. E tudo que eu pedi desde sempre é o
direito da gente divulgar o ateismo para
colher essas pessoas, porque essas
pessoas vão estar sem todos os
benefícios importantes que tem na
sociabilidade da religião. Então, se
isso tá crescendo, se isso tá crescendo,
é importante ter um movimento de
acolhimento, né, por parte dos ateus e
etc e tal. E é isso que a gente tá
tentando criar. Então, ah, a gente pode
comentar aqui rapidamente, né, por causa
do do comentário do Isaías. Olha só,
cresce o número de brasileiros sem
religião. Grupo do sem religião é maior
do que eh o de seguidores do
[Risadas]
espiritismo. Parant paran par e das
religiões afro-brasileiras. Homens e
pardos. Homens e pardos, olha que legal,
são maioria entre os não religiosos. É
importante a gente aumentar o número de
não religiosos entre as mulheres, porque
eh o déficit social, né, o o o estigma
que cai sobre a mulher que não tem
religião é muito maior, muito maior,
muito maior. Então é importante a gente
ter a divulgação de pessoas ateias e sem
religião que ã que são mulheres. É
importante essa divulgação para aumentar
o conforto das pessoas para elas se
declararem sem religião. Então, ó,
embora ainda esteja atrás dos católicos,
que tá em 56%, ainda é a metade, ainda
tá mais do que a metade, por isso que o
fascismo brasileiro é católico ainda, e
evangélicos, o grupo do Sem Religião
cresceu, eh, eh, superou os seguidores
do Espiritismo e da e religiões
afro-brasileiras que estão em 1%.
Maioria dos sem religião são homens,
56%, nem é tão grande a diferença, mas
existe. E pardos, 45%. A maior
concentração tá na região Sudeste, onde
apresentam 10% da população. 10% já.
10%, tá?
10%. O grupo é maioria em três
municípios brasileiros e atingiu sua
maior proporção em Chui, na parte mais
ao sul do Brasil. 37,8% dos habitantes.
A cidade já havia ocupado essa posição
no centro de 2010. também a maioria eh é
maioria em Pedro Osório com 30%
30,54% eh e no Rio Grande do Sul e ã no
Amapá numa atalaia do Norte com
26,20%. Roraim Rio de Janeiro tem as
maiores proporções de pessoas sem
religião do país, 16,9%.
Não vale, não vale ficar zoando o RR, tá
gente? Parou de zoar RR, tá? RR tá
crescendo no RR devagarzinho, nada é
estático no mundo, tá crescendo no RR,
tá? Tá crescendo no RR o nome, o número
de de pessoas sem religião, né? 16,9% da
população declara não seguir nenhuma
religião. Então, um elogio aí, parabéns
pro RR, melhorando bastante, tá? É uma
tendência. O censo 2022 sobre religiões
do Brasil também revelou que
praticamente eh praticantes da Umbanda e
Candlicaram. Espiritismo caiu. Se [ __ ]
tô brincando, gente. Tô brincando. Tem
tenho vários amigos que são, aliás, na
minha família. Agora são 1,8 da
população. O catolicismo é maior em
todas as regiões do país, com maior
concentração no Nordeste, 63,9%.
É por isso que a gente tem que relembrar
a história do Iluminismo. A gente tem
que relembrar hoje a gente vai colocar
aqui, pera aí, deixa eu colocar aqui
para relembrar isso aqui. Frei Caneca.
Frei Caneca, nosso camarada, certo?
Nosso camarada, padre aluminista, certo?
Padre iluminista, camarada padre,
camarada padre. Ó, muitos padres e muito
Iluminismo lá em Pernambuco por causa do
eh do seminário de Olinda. Seminário
incrível, seminário maravilhoso, né? É
isso aí. Tá bom, tranquilo comentado aí
o que o camarada pediu pra gente
comentar. Vamos voltar para as
perguntas.
Eh, pessoas estão
conversando. Oi, Pedro. Oi, pessoa. Se
isso realmente for umologia, me
responde, tá bom? Qual suas formas de
arte preferida? Teatro, cinema, séries,
literatura, jogos? Eu não gosto de arte
porque eu sou antilink. Então, tudo que
é arte consumo para poder ser
expressamente o oposto do link,
entendeu? O oposto. Exato. Oposto. Mas
eu gosto muito de teatro. Eu acho teatro
é uma coisa incrível. Incrível. Você tá
arrepio com o
teatro. Acho muito legal. E gosto de
série porque eu sou pobre culturalmente.
Tá bom. Gosto de
série. Toda hora eu tô assistindo uma
série. Série muito legal. Gosto muito de
série. Já leu Freud? Já leu Freud? Eu
tenho um livro de Freud que um camarada
psicanalista me deu e que [ __ ] que
pariu, ele toda hora que ele quer brigar
comigo, ele fala assim: "Você é um merda
porque você não leu nem o livro que eu
te dei, seu bosta". Então assim, eu
comecei a ler, mas aí eu pensei
assim: "E se eu for assistir
Sobrenatural? É mais legal?" Aí aí tipo
assim, né? Eu abri a a a introdução do
negócio, etc e tal. Mas assim, realmente
o cara tem razão. Sou um merda, eu tenho
que parar para lá.
Ã, deixa eu ver mais perguntas. Mais
perguntas. Pedro, que livro você
indicaria para quem quer conhecer a
leitura de
Chams? Eu não sou um bom leitor de
Grams, tá? Então vou ficar te devendo
essa, tá bom? Vou ficar te devendo essa.
Tem uma galera pesada aqui no Brasil que
é Gram Sister. Teve uma galera do PT que
foi o que gerou o Olavo falar aquele
monte de merda, né? Que que traduz gram
e etc. Tem uma galera que condena porque
diz que essas essas traduções e esses
trabalhos feitos pela turma do PT lá eh
domesticou GR, né? E eu sei que isso
existe. Portanto, eu tenho medo de fazer
uma indicação, tipo assim, leia esse
cara aí. Na verdade, esse é um dos
domesticadores e etc. Então, como eu não
conheço, eu vou preferir opinar, tá?
Para não te induzir a erro aí por conta
de minha burrice. Pedro, você aceitaria
um debate com o Safatle nos três irmãos?
Eu não sento no mesmo lugar que esse
cara senta. Não sento. Ã, te acusaram?
Não, tá, tá te falando de outra coisa.
Tá, deixa eu ver mais quatro lives num
dia. Eu já posso pedir música no
Fantástico, né? Já posso pedir música no
Fantástico. Me dá dois dedinhos da sua
opinião sobre Hegel. Difícil para
[ __ ] Difícil para [ __ ] É muito
difícil. [ __ ] merda.
E o justo positivismo, hein? Justo
positivismo é um nome usado por todo
mundo que não sabe nada de direito. É
isso que é o que justo positivismo. É
exatamente o que é usado por todo mundo
que não faz a menor ideia do que
direito. Isso aqui é um texto de um
justo positivista apresentando a
história do justo positivismo da da
tradição lá do do do da comunidade Ford,
né? Comunidade Ford Internacional, né?
aqueles aquela coisa engraçada do
[ __ ] Traduziu pro português, tem em
português, eh, Noberto Bóbio, livrinho
de capa amarela, se chama J Positivismo,
não se chama Positivismo, o Positivismo
jurídico. É um livro de capa amarelo.
Quer estudar o o positivismo? Dito pelo
positivista é o Noberto Bóbio. O
positivismo jurídico é uma é uma
expressão liberal, né? Uma expressão
liberal da formação da necessidade da
gente ter clareza nos textos, né? ter
clareza para não ter insegurança
jurídica. Para isso que serve é tão
simples quanto isso. Tem suas
limitações, etc. e tal. Tem seus
desenvolvimentos históricos. Na boca da
maioria das pessoas não passa de um
jargão que demonstra claramente que você
não sabe do que você tá falando. Que dia
teremos leitura da ontologia do ser
social? Tá me
provocando. Pode ser mais próximo do que
do que parece, porque tá precisando para
[ __ ] a gente discutir esse tema, né?
Tá precisando. Tá
precisando.
Eh, que
mais? A gar a garela na leitura, né?
Cresce o ateísmo. Parece que cresce. É
diferente do
do enfim, enfim,
enfim. Com
fome. Vocês estão belezuras? Eu não sei
vocês, eu estou eu estou
eh parece que cresce dois. É um ótimo
filme,
inclusive que velho esse cara esse cara
tancado. Eh, o quanto dá para relacionar
isso ao fato da religião, de que a
religião evangélica é fábrica de
traumas?
[ __ ] é uma ótima pergunta,
[ __ ] Quem será o próximo? Não sei do
que você tá tratando, cara. Preciso de
contexto. Vocês t que lembrar que eu
leio
depois. Tenho, eu leio depois já, cara.
É uma boa pergunta, tá, Nora? Só que eu
leio super chats no final. Uma ótima
pergunta, tá? Ótima pergunta. Eu vou
falar isso no final.
Ã, cadê perguntas, gente?
Cadê
perguntas? Cadê
perguntas? Não existem mais perguntas.
Vocês só fazem
afirmações. Não existem pergun. Cadê?
Pô, não tô achando uma
pergunta. Sobrename do Gramsch é
germânico ou era só zoeira mesmo? Sei
lá. [ __ ] se eu tô dizendo para você
que eu nem conheço o cara, vou saber do
sobrenome do cara. Se cita aí 10 músicas
do Gram.
Pedro, pode usar algumas falas suas para
criar uns vídeos de A? Claro, 100% de
Claro, 100% de com certeza sim. E faça
dinheiro em cima, tá? Não esqueça de
fazer dinheiro em cima da minha imagem,
tá? Não esqueça de fazer dinheiro.
Importante fazer dinheiro.
Eh, Pedro, sou novo no canal. Qual é a
treta com o Safadler? Alguém tem o vídeo
aí, gente? Tem, tem no meu WhatsApp.
Qual é a treta do safado? Qual é a
treta?
Treta tá
treta. Vamos só de vídeo, né? Se você é
novo, você chegou agora, você não faz
ideia o que tá acontecendo, vou te
mostrar o vídeo. Vou te mostrar o vídeo
que é mais divertido. Gente, tem é é uma
teoria, falando sério, falando sério,
respondendo você a sério, tá? Escinte.
psicologismo de que o fascismo acertou
porque apoiou-se no ódio da população. A
esquerda para ser eleita e ganhar, ela
tem que se apoiar no ódio da população.
Então o bolos vai vencer quando ele der
uma cadeirada no Marçal igual o outro
cara deu, tá ligado? Essa é a tese, né?
Então a esquerda vai vencer quando você
disser assim: "Ó, eu vou queimar as
florestas, eu vou tirar, vou dar tiro
para cima, Bolsonaro de esquerda, etc e
tal". A tese é essa, tá? Eu sou avesso a
essa tese. Eu acho que essa tese é
criminosa, certo? Criminosa. Aí, [ __ ]
saiu da da coisa. Cadê o vídeo? Cadê a
galera aqui do do do grupo para marcar o
vídeo? Eu precisava do vídeo,
[ __ ] [ __ ] eu precisava do vídeo. O
vídeo aqui é
engraçado. O vídeo é que é
engraçado. É uma pena se eu não achar o
vídeo, porque assim, o vídeo é que é
bom. Eu gostaria muito do vídeo. O vídeo
é
fantástico. Vídeo é
fantástico. Se a gente vai ficar sem o
vídeo, eu vou ficar
triste, certo? Vou ficar muito
triste. Vamos ver se eu consigo achar o
vídeo
aqui, porque é muito representativo de
uma coisa que eu digo há muito tempo,
tá? é muito
representativo. Ah, tem o vídeo aqui, ó.
Tem o vídeo aqui. Olha o vídeo que que
esse vídeo é maravilhoso, [ __ ] Esse
vídeo isso aqui é Isso aqui é a
representação de tudo que eu tô dizendo.
Tudo que eu tô dizendo. Ensuflar uma
esquerda universitária, a dizer que é
brabão, não consegue se comunicar com o
povo, né? E é e é esse que é o projeto,
é ser brabo e tem que ser mais e etc e
tal. E pressionar. E olha o cara lá da É
sempre o mesmo papo, hein? E olha o cara
lá do do do sei lá de da Colômbia e não
sei o quê. Sempre o mesmo papo. Esse
aqui é é o suprassumo. É o suprasuma.
Olha só. Sobrevivência plano de ação
imediata, porque a pessoa precisa
sobreviver, precisa pão na mesa. Não tem
não. Será que é tudo que a gente tem que
oferecer essas pessoas? Sabe, eu quase
como se tivesse vendendo a ideia de que
se elas forem empreendedoras, elas é que
tipo assim, a galera se organizou e fez
uma cooperativa de crédito, tá? Aí ele
tá assim: "Não, será será que isso aí
não é ideologia? capitalista e etc e
tal. E a pensou, [ __ ] fiz um
negocinho, velho, a gente tá se ajudando
e etc. Aí veja a solução que ele vai
achar, conseguir a emancipação que elas
que elas merecem. Seja como se a a
vertente mesmo de você virar alguém é
você virar um empreendedor, não como
alguém que tá tendo assistência social,
que do qual tem direito, o pessoal de
ela faz parte da sociedade. Não, mas uma
empreendedora que tem que conseguir se
virar meio sozinho com empréstimo porque
ela consegue no banco. Então, ela não tá
sozinha, nós estamos na comunidade, né?
Então tem toda uma rede ali da
comunidade. Então, ela não tá sozinha.
É, mas você pensa, o banco é o ator da
formação de uma nova comunidade? Bom, o
banco somos nós, na verdade somos somos.
Não é um banco, meu filho, é uma
cooperativa nossa. É sem dificuldade,
vovó. pessoas da comunidade. Pois é, mas
é a comunidade mediada pelo banco, a
comunidade organizada pelo banco. Da
comunidade. Exatamente. É isso mesmo.
Mas, mas eu digo, tem consequências
disso, porque um empreendedor é um cara
que tá tem uma contradição entre
empreendedorismo e comunidade. O
empreendedor é um cara que tá lutando
contra todo mundo. Quer dizer, a ideia
de que você tá não, mas veja, tem a
gente a comunidade que tá ajudando, não,
mas muito pelo contrário, o predor é o
cara que ele vai ter que pensar
egoísticamente para ele conseguir o que
ele tá querendo. Mas nós estamos
fomentando ali uma pequena rede de
comerciantes locais com uma moeda
própria, estabelecendo nós as nossas
trocas, mas entre nós na confiança, sem
juro, sem nada. É só que uma emancipação
coletiva passa também por uma sociedade
com menos bancos, né? Tudo.
[ __ ] eu não consigo, brother, não
consigo. Porque, tipo assim, isso aqui é
epíts, tá? Isso aqui é só tipo assim,
escaralhou tudo, ficou muito engraçado.
Mas isso é um problema de eh isso isso
não é um problema, isso é um problema
teórico, certo? É um problema teórico.
Ele parte de uma concepção obviamente
errada que só pode escaralhar nisso.
Isso aqui é só, digamos, a a espuma da
maré sobre bases de uma teoria merda,
né? Que teoria merda em prática merda.
Então não é que esse evento é
importante, é que esse evento é
engraçado demais, pô. É a repercussão
máxima de tudo que eu tô dizendo. Tudo
girando em torno da naturalidade de você
ser um sujeito de conta bancária. Que
você sugeriria? Tá bom, tá bom, beleza.
Tá bom, tá tudo errado. Eu faço é uma
merda, eu sou um lixo. Vá, me diga o que
que a gente faz. Uma ação prática que
garanta a sobrevivência da pessoa. Ah,
que ela se organizassem e e roubar seu
banco.
Se organiza e roubem bancos, tá?
Imediatamente se organiza e roubem
bancos. Foi tipo assim, isso isso aqui
não é sério, tá? Isso aqui não é sério.
Eu não sei em que contexto isso tá,
talvez tem uma explicação e tá [ __ ]
Mas isso, tipo assim, toda essa relação
que a gente tá enxergando ali, toda essa
conversa, esse cringe todo que tá
acontecendo ali, é resultado de uma
concepção teórica. Qual é? A esquerda
precisa se comunicar com o ódio das
massas. Aí veja, e se a pessoa não tiver
com ódio, como é que você se comunica?
Não, aí você tem que ensuflar, você tem
que colocar o verme do ódio. Cara, isso
é muito horrível. Isso é muito horrível.
É, é tipo assim, se a extrema direita tá
apelando pros ódios, apelemos pros ódios
também, que vai dar certo do lado de cá.
Não, vocês vão ensuflar o fascismo,
vocês vão colocar um alvo na testa, né,
para para o fascismo dizer, olha como
eles são perigosos, etc. e tal. É uma
concepção completamente errada de tudo,
né? de tudo, completamente errada de
tudo. E isso ah pegou uma ala do
pessoal, isso pegou um monte de amigo
nosso aqui da internet. E eu tô fazendo
uma força imensa para que esta merda não
seja levada a séria. Como é que você faz
política? É com molho, né? É com apelar
pros sentimentos do ódio popular, etc e
tal. Não. As pessoas vão sentir ódio. Se
tiverem sentido, você não insufla, né? A
pessoa vai sentir ódio por causa das
circunstâncias do monte de merda que ela
vê na vida. Você não fica tentando
colocar fogo lenha na fogueira, né?
Então, a pessoa tá com ódio porque tá
com ódio. Se ela tá [ __ ] porque tá
desempregada, se tá [ __ ] porque tá
ganhando pouco, se tá [ __ ] porque não é
atendida no hospital, ela já tá [ __ ]
porque tá [ __ ] Você não precisa
ensuflar. Sendo isso verdade, que as
pessoas estão irritadas, você tem que
fazer o quê? Oferecer alternativa e
organizar as pessoas para que elas
comecem a fazer política. No caso, é
muito engraçado porque elas já estavam
se organizando, entende? É muito
engraçado. Então assim, Deus proíba para
uma galera web comunista aí se falar em
de fato organizar a classe trabalhadora.
É uma mensagem assim: "Ah, veja bem, se
organizem aí, né? Se organizem aí, como
não, se organizem aí." Agora, agir mesmo
dentro da das comunidades, dentro dos
sindicatos, etc., para tentar organizar
as pessoas, para mostrar que a
organização tem fruto e etc e tal.
[ __ ] quando os caras tão fazendo a
organização independente, você vem e,
ah, veja bem, mas vi o banco eu, ah, vai
assim, mano. Mano, isso é só engraçado
demais essa cena e ela é representativa
de um erro teórico muito evidente, tá? E
aí eu tô tentando fazer com que as
lideranças do web comunismo parem de
fazer essa merda, né? Porque vocês só
estão passando vergonha. E é isso que
tem que ficar claro, né? Vocês só estão
passando vergonha. Só estão passando
vergonha. Mais nada. Pedro, eu não
poderia ser mais ignorante. Percebo que
os católicos são menos deletéricos à
divulgação científica e a luta de classe
do que os evangélicos. Procede? É muito
chato a gente passar uma régua e porque
isso vai gerar preconceito, né? Tem
muito evangélico que é gente boa, tem
muito católico que é gente boa. Se você
fosse passar a régua, você teria que
fazer um trabalho estatístico
verdadeiro. A olho nu, você pode dizer
assim: "Porra, eu vejo muita organização
evangélica, faz muita bosta". Você pode
poder poderia dizer, né? Mas tem muitas
organizações evangélicas que são top de
linha, [ __ ] Tem muitas que são top de
linha, é porque eh a a organização
evangélica é mais difusa, né? Então você
vê de todo tipo, de todo tipo, de todo
tipo mesmo. Então a gente tem que tomar
muito cuidado para não criar
preconceito, né? A gente tem que a gente
tem que tomar muito cuidado para não
criar preconceito. Muito cuidado. Então
assim, ah, ele é melhor do que aquele?
Não, não sei. Tem grupos que são legais,
tem grupos são ruins. A gente pode fazer
um trabalho estatístico para saber.
Poderia fazer ou tentar dar chutes a
olho nu. poderia tentar dar chutes ao
olho nu, mas com cuidado para não criar
preconceito, porque às vezes quando você
fala assim, ah, os evangélicos são
piores, o que que você vai gerar? A a um
monte de gente evangélica, gente boa
para [ __ ] que produz coisa massa,
que luta pela comunidade, que vai entrar
no paradigma, no estereótipo que tu
criou e colou na cara do cara, entendeu?
Então, tem que tomar muito cuidado com
esse processo de generalização.
Ã, vamos ver, vamos ver. Pedro, você
aceitaria uma trocação franca na moral,
na mãozada, sem perder amizade com o
menininho lá? Não, a mesma coisa não. Eu
não quero entrar em contato com gente
que é canalha, [ __ ] O cara, o cara me
escaralhou todo. Eu quero mais que ele
siga a vida e seja feliz. É o que eu
quero, certo? Siga a vida e seja feliz.
Você Ele vai, ele vai ativar o canal em
inglês agora de novo, né? Porque o outro
cara lá respondeu ele e
meteu. Ai,
[ __ ] Ai, cara. O Michael falou
assim: "Olha só, gente, eu vou dizer uma
coisa para você. Tô cansado dessa merda
toda." O Michael, o Michael Birds, ele
falou assim: "Gente, eu tô cansado dessa
merda toda. Deixa eu dizer uma coisa
para vocês. Sabe porque eu tô certo?
Porque eu
estudo certo, eu sei que vocês são bem
intencionados. O Michael B meteu essa
aí. e falou assim: "Olha só,
cara, olha só, veja só, deixa eu
explicar para vocês disso. Michael B,
pós-modernidade não é uma corrente que
eu tô atacando, não. É um momento que a
gente tá, eu digo isso com quê? Com base
em filosofia marxista. Não, com base em
filosofia marxista, você percebe que p
modernidade é um momento em que estamos
e não uma corrente específica". Diz ele,
né? Ele que diz aí o outro lá vai fazer,
vai ativar o canal inglês para brigar
com o cara. Aí ele diz isso, né? Aí ele
fala assim: "Olha, veja bem, é muito
simples. Mesmo pelos caras, né, que
eventualmente são chamados de
pós-moderal fala sobre a condição
pós-modern, sobre o momento pósmoderno.
Aí quando você tá nessa estrutura de
pós-modernismo onde estamos inseridos,
ele é um subproduto cultural de uma
infraestrutura de capitalismo tardio.
Então assim, numa visão marxista, diz o
Burns, né, que é a que eu tô tentando
mostrar para vocês, que é a curada, né?
Então você tem esse momento pós-moderno
que é uma reflexão onde todos estamos
inseridos, inclusive eu próprio diz o
Burns. E aí eu digo, eu sempre falei
isso, eu tenho um, eu tenho um vídeo
de eu tenho uma divisão de três vídeos
que eu falo isso, tá? Há 10 anos atrás,
há 10 anos atrás. Aí eu falo Platão,
Cand e Niet. Aí falo a partir de Niet,
né? temos o desenvolvimento de uma de
uma realização de pós-modernismo que se
implaca a partir do século XX, etc e
tal. Eu tenho esse vídeo, mas esse vídeo
está derrubado porque eu usei um trecho
do Roda Viva, tá? Do Roda Viva para
falar sobre esse tema. Então assim, não
deixa o menino ser feliz lá, deixa ele
fazer o canal em inglês dele lá para
provar que é Fosa.
Ã Jud judos
mesmo. Alguém sabe? Então não é para
mim. Alguém não sou eu. Vai ter quinta
live. Quinta live. Foram quatro mesmo.
Foram quatro não, gente. Vocês estão
zoando. Essa é a terceira, né?
Estamos zoando. Deixe, deixei meu like e
vou
partir que sábado é dia de RPGzinho,
então Kuromi já tá aqui melhor do que
metade do web comunismo que não é, não
consegue mestrar uma mesa de RPG sem
rachar. Deixo minha pergunta, Pedro.
Seriam elfos apenas atalhos narrativos
para impor uma raça superior de
Ubermund? [ __ ] [ __ ] que pariu. Tá,
tu tá falando lá do cara do senor dos
Anéis,
né? Assim, vamos deixar essa lá pro link
responder, porque
assim, vai me desculpar. Elfos de Senhor
dos Anéis, que eu tenho certeza que foi
isso que você quis perguntar por causa
da coisa do que que o cara era um
racistão, etc e tal. Eu tô ligado dessa
história, mas assim, elfo, são
personagens que vão para além, né, do
Senhor dos Ancos, né? Importante lembrar
isso também. Personagens que estão para
além do Senhor dos Anéis. sobre o livro
especificamente. Aí eu não sei. Aí tem
que perguntar paraa galera que estuda lá
o seu
deset.
Hã, isso é mentira. Eu sou casado com
uma pessoa que veio da USP. Tá
comprovando a mentira difamação que o
Marcos tá fazendo aqui. Pedro, quando
vai ter uma live de
MMX3? Cara, questão é a seguinte. Vocês
já fizeram a divulgação do canal para
ele chegar lá em sei lá quantos
inscritos? que a gente só faz quando for
redonda, né? Tem que, né? Ficar redondo,
né? Quando a gente arredondar o número
de inscritos, aí a gente vai fazer a
comemoração no M M MX3, que eu vou tomar
umas ruas tão grande, porque eu sempre
gostei de X1, sempre gostei de X2,
sempre passeei no parque e morri quando
eu vim aqui jogar ao vivo. Então, no
3000 Jesus passarei vergonha, passarei
muitas
vergonhas. Pedro, e o Oruan? Gente, quem
é Oruan? Deixa eu olhar pra cara desse
cara. Oruan.
Quem é esse cara,
brother? [ __ ] menininho de 20 e
poucos anos,
velho. Bella é intancável. Vel é
intancável. Ah, tô entre o curso
superior de história economia. O que tu
acha? Depende para [ __ ] né? Eu tenho
certeza que você vai gostar muito de
história, assim, de ser um historiador.
História é muito legal. História é muito
legal, mas a gente precisa de
economistas. Então, não
sei. Tá aí o Não sei como resposta, tá,
Vitão, não sei a resposta
certa. Pedro, já que quer perguntas, o
que achou daquela tabela da minha
tese? Tabela da sua tese, né? Eu vou ter
que lembrar do que que você tá
falando. Tabela da sua tese. [ __ ] eu
vi isso mesmo um dia desses agora pouco.
Tabela da sua tese. Vamos lá. Tabela da
tese. Ah, isso aqui é muito massa. Isso
aqui é muito massa mesmo. Eu tinha feito
uma pergunta há muito tempo atrás. Muito
tempo atrás para falar como a CLT foi
rasgada, né? Que a gente tem só um
arremedo de CLT. E o Renan fez um
trabalho, ele acabou assim, ó,
delicinha. Aí essa tabela aqui que ele
tá falando, tá? Essa tabela que vocês
conseguem enxergar aí. Eu tá sujo demais
para para dar para ver. Tá, eu sou um
imundo do [ __ ] Pera aí. Meu Deus,
piorou
tudo. Não é
[ __ ] Pronto, agora sim. Dedo, dedo de
cheitos do cara. Pera aí. Que que eu ia
fazer? Tá. eh essa tabela
eh de como ela foi sendo rasgada, né?
Muito legal. Olha só, você percebe um
padrão bem legal, ó. Ó, são
modificações, tá? Não necessariamente
são rasgações. Teria que ir na na
investigação qualitativa para ver o que
que foi tirado, o que que não foi. Mas
olha só que
interessante. Você consegue ver aí? 30
modificações. Pera aí, pô. Por que que
ficou brilhante? Ah, porque apagou. Eh,
30% de modificações na ditadura militar.
Aí, olha só, no FHC 10%, no temer 20%,
né? É legal para você ter uma visão, né,
de quanto que foi modificado e etc e
tal, quanto foi modificado, né? Aí você
deve, né, é legal pra gente ter um
parâmetro de como é que a CLT já não é a
mesma coisa que ela quando ela foi
inventada, né? Mas para saber no
concreto o que que foi modificada, aí
tem que sair da quantitativa, tem que ir
pra qualitativa, né, que certamente o
Renan vai fazer, né? Certamente ele vai
fazer, Pedro. Você tá solteiro? Claro
que não, [ __ ] Sou um homem
extremamente casado com uma mulher
maravilhosa e
assim, não vou mentir não. Você é gato,
você é gato. Mas assim, sou uma pessoa
que a gente a gente não se dá a essas
semvergonhisses de de de putarias
coletivas. Então assim, você vai me
culpar. Eh, a miragem eh da garagem, a
miragem da garagem é muito bom. A
miragem da garagem é muito bom. Pedro,
você pode falar mais sobre behaviorismo?
Não, porque toda vez que eu falo sobre
behaviorismo, aparece um psicólogo do
fundo do baú e fala assim:
"Não, o Vigotsk". Eu falo assim: "Calma,
[ __ ] eu nem sei do que eu tô falando".
Então assim, eu prefiro evitar a fadiga,
tá? Prefiro evitar a fadiga, tá
bom? Mas filosofia e auria psicologia.
Tá bom, mas eu prefiro evitar
preferir. Eh, eu tenho outra pergunta.
Tá tudo bem com a a sua consagrada? Tá
tudo bem com ela. Gosto quando ela
aparece nos vídeos. Ela é engraçada. Ela
é
engraçada. Fala, Pedrão. Eh, cachorro ou
gato? Ah, velho, é assim, cachorro, né,
velho? Vocês vão me desculpar, mas
assim, quem gosta de gato? Eu tenho, eu
tenho gato, né? Porque o gato não gosta
de você. Tá ligado? O gato não gosta de
você. Ele não gosta de você. Ele não
gosta de você. Então assim, ame quem te
ama, Caio. Ame quem te ama, tá bom? Ame
quem te ama. Pedro, por que os italianos
formaram máfias? Porque é
divertidíssimo, porque dá ótimos filmes,
velho. Que é incrível filme de
máfia, certo? É por isso não tem outra
explicação. Não tem outra
explicação. Hã, [ __ ] tem que fazer um
trabalho de de análise sociológica do
crime na Itália, né, para saber o que
como é que isso se
desenvolveu.
Hã, malhou hoje, Pedro.
Daniel,
Daniel, cara, eu matei a [ __ ] da prova
e tu tá me cobrando academia. Eu assim,
você tem assim, [ __ ] Gente, vocês não
sabem, eu vou contar a história para
vocês. O Daniel, ele é tão
gostoso, mas tão gostoso, que a gente
foi de rolê uma vez, tá?
E de repente tava todo mundo conversando
de boa, de repente apareceu um
guardanapo, um
guardanapo. E aí no guardanapo tava: "E
aí meu telefone é tal e etc e tal. Bora
conversar, que papo é esse?" Só que
apesar de gostoso, Daniel é é é ele é
muito envergonhado. Então assim, foi
muito divertido. Você vai me esparrar
que eu não tô indo paraa academia. Vou
te esparrar porque você é envergonhado.
Você é envergonhado. Foi muito engraçado
tanto que esse bicho ficou vermelho, tá
ligado? Muito engraçado, né? Vai me
esparrar, eu te esparro de volta. Vai
ficar vermelho em casa sozinho, que eu
tô
ligado. Aqui é maldade. Aqui é maldade.
Ã, que é maldade. Vamos ver mais como tá
a facul. Cálculo um já foi, né? Eu já
desisti. Já desisti, né? Ano que vem tem
mais APC tá tranquilo e eu tenho que ver
se eu não faltei as aulas para reprovar
daquela de de enrolação lá que eu
esqueci que eu tinha aula na quinta. Eu
esqueci. Eu saí da rotina e esqueci que
eu tinha aula na quinta. Quando eu fui
ver já era três e tanto e já tinha
acabado, já tinha [ __ ] merda. Então eu
acho que eu faltei três vezes. Eu tô
assim pendurado que que a aula é
menorzinha, né? a quantidade de horas do
curso. Então você pode faltar muito
pouquinho. Eu acho que eu faltei três
vezes. Eu acho que eu tô penduradaço. Tô
penduradaço. Ai que
bosta. Pedro, você gosta das obras de
Hana Arent? O sobre condição humana é
interessante. Sobre condição humana é
interessante.
Ah, pergunta que fez o Mike: por desprez
avaliação dos pressupostos filosóficos
nas discussões sobre
política, marxismo e mesmo na discussão
nas áreas como divulgação
científica? Sabe o que eu acho, Mike?
Não é um tema
fácil. É mais fácil você esquecer a
zetética e partir de pressupostos do que
discutir pressupostos. Não é uma tarefa
fácil. É, é como eu tô dizendo, quando
eu quando eu fiz a minha tese, eu passei
um capítulo inteiro da
tese dando meus pressupostos.
Para uma pessoa normal, média, ela vai
olhar para aquilo, vai falar: "Para que
que você perdeu tempo fazendo isso?" Eu
perdi muito tempo fazendo isso. Muito
tempo, mas muito tempo, mas muito, mas
muito tempo,
explicando por que não dá para
acreditar, que só porque tá escrito foi
e ao mesmo tempo isso não elimida
intenção de reconstruir o pensamento e
etc. Aí, pá, pá, pá. Porque uma coisa,
veja bem, é você pegar um autor e falar
assim, ó, a base do meu pensamento é
isso. Aí, pronto, você se exime da mesma
jeito, sacou? A base do meu pensamento é
fulano de tal, que já disse, por
exemplo, eu posso
pegar, por exemplo, as pessoas que vão
falar sobre história do desenvolvimento
de conceitos, o que que elas normalmente
fazem? ao invés de criar o fundamento
filosófico, os pressupostos, explicar e
porque aqui porque difere daquele, sabe
o que que muita gente faz? Pessoal faz
assim, ó. Bom, eu vou fazer uma história
dos conceitos. Por que
Coselek? Porque o Coselic tem um
trabalho monumental sobre o sobre a
história do conceito. Aí, pronto, ao
invés de eu discutir as bases, eu falo
assim, ó: "Não sou eu que tô dizendo, é
o Koszelek". Entendeu? Você terceiriza.
Então, muita gente até que debate seus
pressupostos filosóficos, não debate de
forma crítica. Ela adota um paradigma e
coloca o paradigma e substitui a sua
explicação pela explicação de um cara
que é muito mais importante que você.
Então, não é exatamente fácil discutir
pressupostos filosóficos. Então eu acho
que as pessoas não debatem muito os
pressupostos filosóficos, porque debater
pressupostos filosóficos de maneira
crítica de verdade e não só colocar
alguém assim, esse cara fodão já disse,
eh, não é uma coisa, não é uma coisa
fácil. E no final das contas dá uma
sensação assim mesmo, d uma sensação
assim, sabe, não saborzinho na boca de
ninguém vai ler essa merda. Por que que
eu tô fazendo isso? Eu acho que é por
isso que as pessoas não fazem.
Você acha que a esquerda não fosse um
um pera aí, você acha que se a esquerda
não fosse um braço da extrema direita
haveria essa ascensão? É exatamente o
que eu acho. E eu tô dizendo há muito
tempo. Se a esquerda não fosse um um
braço explícito da extrema direita na
ascensão dela derrotar o PT, se ela
fosse trabalhando pelas próprias pernas
na criação de seus próprios quadros, na
vitória de suas próprias eh
organizações, na atividade, na filmagem
de suas próprias atividades, o tanto que
ela ia vum, só que para cima, em vez de
fazer vum na diagonal, não tava no gibi,
tá? O tanto que o web comunismo se
destroça, né, em si próprio, vem desse
paradigma de tentar ser o novo PT. Tô
tentando avisar que isso vai dar merda,
porque eu prezo pelas pessoas que estão
embarcando nessa. Tô tentando avisar que
isso vai dar merda, porque eu prezo
pelas pessoas que estão embarcando
nessa. Agora pro público, porque no
público a gente enxerga, a gente fala:
"Ih, lá vem o cara que segue não sei
quem". a gente olha
assim, é, pois é, o povo tá dizendo, né,
o povo de verdade, que não é uma foto de
animê, tá dizendo, né? Então assim, a
gente preza pelas pessoas, né, a gente
preza. Queria que você desse certo, né?
Mas cada qual é seu cada qual é é
importante só
que é importante só que a gente não
destrua o país no meio do caminho porque
tá todo mundo enxergando que tem uma
galera produzindo isso, né? Sendo sua
linha auxiliar de extrema
direita. Pera aí, [ __ ]
Zdanov nunca é golpe. Que é isso,
cara? Diamando aqui os
nossos cara. Tô com
fome. Que tá
acontecendo? Quem disse que não dá para
sentir dor com vergonha ali?
Pode crer. Essa música era do Chaves.
Era do Chaves. Era do Chaves. Era do
Chaves. Não, não vou colocar essa
pergunta aqui porque aí passou do
limite. Tipo, sem violência, gente. Sem
violência. Sem
violência. Deixa eu ver mais,
mano. É isso, né? Não. E aí depois a
galera ainda mete assim: "Não, veja bem,
foi só essa fala que foi ruim. Só essa
fala não, gente. Isso é epítome de
filosofia merda. Filosofia
merda, ideologia
merda, sempre dará em atividade pública
ou em política merda, certo? Você não
tem como
construir uma atividade política
razoável se você está
assentado em corrimão de merda, tá?
Não tem como, não tem
[Risadas]
como. Não. Então aí o Gabriel tá
dizendo: "Isso é tudo que temos
oferecer. Ofereceu um humor de alto
nível". Veja bem, tem que acabar o
humor, né? Então assim, todo mundo tá
enxergando que tem que acabar o humor,
né? É universal isso. Humor tá tá [ __ ]
Humor rabar o morro
gentemente. Então gente, criem os memes
e espalhem pela internet, né? Olha, na
dúvida, assaltem bancos, né? É assim.
[ __ ] merda, [ __ ] Como intancável.
[Risadas]
Não, pior que não é, velho. Pior que não
é. É tipo
assim, as pessoas têm sentimentos. Então
assim, mostra que você tem sentimento
também. Mostra que você vai ser bravo,
você vai chegar lá, você vai mudar o
mundo, que você vai chegar lá e vai
romper com todos. e que você vai chamar
as cadeias de rádio de televisão e que
você vai fechar o Congresso mesmo, que
aí o povo vai te apoiar, é isso que o
povo quer escutar, entendeu? Tô falando,
quando você fizer isso, vai acontecer
igual Vargas no outro dia. No outro dia,
quando você começar a fazer, você vai
ser o idiota que vai legitimar o próprio
o o próximo eh o próximo fechamento de
regime, como aconteceu com queima a a
queimação do hashtag. assim, é, é, é só
ausência de história e encher o cu de
psicanálise, né, que dá
nisso. Ausência de de história e encher
o cu de psicanálise, achando que, veja
bem, gente, eu não tenho [ __ ] nenhuma
contra a psicanálise enquanto
psicologia, a não ser o fato de que é
pseudociência. Agora, quando isso vem pr
pra política, eu tô falando, [ __ ]
vai dar uma merda do [ __ ] Isso não é
científico, gente. Não é.
É a oso esquerda, né? Ai, por que eles
estão com tanto ódio e são intolerantes,
né?
Incrível. Organização tem molho. Esse é
um problema que a gente tem que
resolver, né? De repente a gente tem que
fazer um uma organização que
tenha, sei lá, a gente faça macarronada
bologhesa e de repente essa galera
percebe que o importante não
é o
parlamento. Gente, assim, pode ter dado
merda aí. Caiu tá perguntando e o que
deu essa cooperativa aí? Alguém sabe?
Pode ter dado merda, pode ter acabado.
Não interessa, cara. Você não consegue
entender o que eu tô falando, não. Quer
dizer, o cara vem dizendo assim: "É
assim que é a comunicação pública". Não,
não é assim. É assim que você faz 12.000
votos sendo professor de federal da USP,
né? Né? Então assim, não é assim, [ __ ]
Não é assim. Não é assim. Não é assim.
Aí não interessa nem se aquilo que ela
tava dizendo era verdade. Não é. É
assim. A comunicação não é essa. É isso
que que eu tô dizendo. A comunicação não
é: "Sejamos bravos, mostremos que a
gente vai lá e destrói porque a gente
precisa de uma nova sociedade, eu
instalo o meu chicote." Não é assim. Não
é assim. É dizer assim, qual é o
problema que tu tem? Que que tu quer
resolver? Ah, eu tenho esse problema,
quero resolver isso. Estamos fazendo em
comunidade. [ __ ] que legal que vocês
estão fazendo em comunidade. Vocês
podiam me ensinar a fazer isso. Aliás,
além disso, vocês podiam participar da
formação política da cidade e de repente
fazer, né, juntar uma gal, né, assim,
você estimula, né, você não olha para
isso é tudo que você tá fazendo é uma
merda, porque isso aí é espírito
empreendedor. É a mesma coisa que leva
uma é a mesma coisa. Você não entende,
não é a mesma coisa que diz assim, veja
só, sabe por que o Uber, sabe por que o
Uber é reacionário? Porque na verdade
isso é intrínseco ao fato de que eles
são pequeno burguês, gente. É o mesmo
raciocínio. É assim, princípio merda,
filosofia merda de princípio, não tem
como dar em outro lugar além de política
merda. Então, veja, existe muita gente
do Uber que é reacionário? Existe. Tem,
tem muita gente que é reacionária. Por
que que muita gente é reacionária? É
porque aquilo é pequena burguesia. Aí tu
no discurso tu já jogou o cara pro campo
inimigo que a pequena burguesia que
atrapalha, que não sei o que, [ __ ]
Então assim, por que que existe muita
gente que é eh que é reacionária dentro
do Uber? Porque tem muita gente que é eh
que
que encontra enxerga-se, né? Enxerga-se,
as pessoas
enxergam-se como produtoras de seu
próprio sucesso e etc e tal. E na
verdade elas deveriam entender que
existe todo um sistema e pi pi pi po
bopó que a prejudica se ela tá chateada
porque o não sei o quê, não sei o quê,
não sei qu, ela devia perceber que a a
junção em coletivo para poder lutar
poros seus próprios interesses e pi pi
pi pi pi po p po p poó pode ser mais
favorável do que não. Aí você tem que
vir com a ciência para mostrar, né? Aí
você tem que estudar se isso é verdade
ou não. Não adianta vir com molho, né?
Então você tem que ver, olha só,
experiências internacionais, quando teve
um grupo lá na Uber, lá do Cazaquistão,
olha só o que eles ganharam, o que eles
não ganharam, etc e tal. Então assim,
tem que discutir ciência, não tem como.
Aí a gente fala que para discutir
ciência é o quê? É de cima para baixo
porque não tem molho, né? Não é isso? De
cima para baixo porque não tem molho.
Então tem que ter uma noção de de outros
casos em que a organização é positiva,
que dá vitórias, etc. e tal. Então você
tem que estudar para fazer isso. Não
adianta vir assim com o chicote
instalando, né? Então tem que estudar
para fazer essas, não adianta só cuspir.
Ah, mas tem um lugar, um lugar onde, né?
Um lugar onde tu tem que achar essas
informações, tem que estudar, né? Só que
aí tem gente que não quer estudar. E e
além disso, você tem que tá aberto, né?
Para conversar com as pessoas de igual
para igual, [ __ ] De igual para igual e
não com esse negócio. Não, mas será que
você sabe? Não, não é. Será que você
sabe? Mas será que não é, né, essa essa
[ __ ] dessa postura socrática de merda,
né? Ah, vej. Mas será que a gente vamos
refletir junto aqui? Não, que [ __ ] de
refletir junto, [ __ ] Não, tô te
passando a informação, meu parceiro.
Bora dialogar aqui nessa [ __ ] Eu trago
as informação, você traz outras. A gente
vai se, né, discutir igual gente de
igual para igual. Não ficar tratando
assim, não. Mas veja bem, eu sou aqui
que veio. Tr é muito descarado, [ __ ] É
muito descarado. Muito descarado. É
muito, absolutamente descarado. Isso
tudo é subproduto de uma postura,
obviamente, que aposta que não aposta na
inteligência das pessoas. Você a forma
que a pessoa fala, você consegue
enxergar que ela se sente superior,
entende? Se você fala assim: "Olha, por
que que os Uber são reacionários?" Eles
são reacionário porque eles não são
capazes de entender, porque eles estão
enfiados na ideologia e etc e tal. E aí
diz para mim que eu que quero ensinar de
cima para baixo as
pessoas. Todo o seu vocabulário implica
que você se achea superior a essas
pessoas. E aí é é o evidente, né? Todo
mundo sente. O terceiro que tá
assistindo sente, a pessoa que tá
conversando sente. Ah, então se eu não
sei, então me diz aí. você fala aí qual
é a solução. Então, a pessoa fica
indignada. É a forma, é a forma que o
irracionalismo tá. O irracionalismo ele
pressupõe que o cidadão que tá
conversando do outro lado não é
inteligente. O irracionalismo pressupõe.
A forma de eu convencer essa pessoa é
dando um nó tático nela, certo? Não é
conversando, não é apostar na
inteligência da
pessoa, não é apostar, tentar entender e
apostar a inteligência da pessoa. Olha,
você só tá com informação falsa, mas
você você tem dois neurônios nessa [ __ ]
dessa tua cabeça. Fala de de frente pra
pessoa, né? E não tentando dar um nó
tático. Bom, enfim, uma hora tá bem
explicado. Eu espero, né? Eu espero que
esteja bem
explicado. Bem
explicado. Racionalismo é um câncer e tá
destruindo a esquerda. Ah, Pedro
gostoso. Lá vem o Mateus. Lá vem o
Mateus. Ele vai, ele vai tentar me
enrolar. Pergunta importante. Rebolar no
exame de próstata é
[Risadas]
traição. O Mateus é intancável,
velho. Depende. É consentido. É
consentido. Depende. Se for consentido,
pô. Tem que ser consentido, tudo tem que
ser negociado antes. E não vai ter greve
dos professores do
DF. Não entendi. Não vai ter, não vai
ter mais. A greve tá acontecendo até
onde eu saiba. Não sei que que saiu
notícia nova e eu não tô
sabendo. Depois que eu aprendi o que é
pós-modernismo, eu acho que tô vendo
onde não tem. E às vezes me pego usando
de pós-modernismos em discussões com a
família. Importante é você se impregnar
com o ódio preventivo ou pós-moderismo.
Isso aqui é importante. Vocês estão
sacando para [ __ ] Vamos se [ __ ]
Eh, Gabriel, estado igual a esquerda,
logo ditadura era de esquerda. Não faço
a menor ideia do que isso significa
nesta discussão. Luana, Luana, eu sempre
achei que Luana era muito braba. Eu
nunca achei que você ia se se filiar a à
união dos membros. Eu tô muito feliz que
tá aumentando a quantidade de mulheres,
porque a gente precisa de mais ah
mulheres antibrabismo cultural no
planeta, que eu acho que isso é muito
importante. Eh, e tô muito feliz com o
aumento da quantidade de burés. Manda o
e-mail para mim, tem de 10 pessoas que
eu tô devendo responder. Vamos ver se eu
respondo amanhã.
Ã, Pedro, já teve a experiência de dar
aula para um aluno PCD? Já ter aula de
geometria para uma criança com baixa
visão semana passada foi bem desafiador.
É muito difícil. em muitos
motivos. Acho que o principal motivo é a
relação dos alunos entre si. Esse é o
principal motivo que eu acho que é bem
desafiador. E a segunda questão é que a
gente precisa também gerar material
próprio, né? É necessário, é
importantíssimo gerar material próprio
paraas dificuldades individuais de cada
pessoa. Então, ah, e e tipo assim, é
[ __ ] né? tem 30 pessoas, 40 pessoas
para dar aula, etc e tal. E você ainda
tem que gerar materiais próprios para as
pessoas individualmente. É um trabalho a
mais que existe. E eu acho que a maior
dificuldade é é
é formal mesmo. Formal. Normalmente as
os alunos que são portadores de de
alguma dificuldade, de alguma
deficiência, são pessoas incríveis, né?
A parte humana é sempre mais legal.
Agora tem muitas dificuldades do
relacionamento coletivo. Tem muita, tem
muito aluno que, tem muito professor, eu
não tenho essas dificuldades, mas tem
muito professor que reclama muito das
dificuldades de quando os alunos são
muito novinhos, de quando os alunos são
muito novinhos, que é mais difícil de
controlar quantidade muito grande de
pessoas, né? E aí tem umas discussões
importantes e sérias sobre a capacidade
que os professores têm de aguentar eh de
lidar com ah situações que elas não
foram preparadas, não foram treinadas,
etc. e tal. Então, a importância de
gerar treino e de aumentar o contingente
de professores, né, para diminuir o
tamanho das turmas e poder se dar a
atenção necessária para cada grupo ah
com a necessidade especial, né, que é
são sempre trabalhos que se multiplicam,
né, só uma realidade, uma descrição.
Então, é necessário ter um amparo. Essa
discussão precisa ser feita eh de
formação continuada, né? Formação
continuada e professores especializados,
portanto, depois de receber uma formação
continuada para conseguir eh lidar com
situações especiais, né? Porque não é
qualquer um que consegue, de verdade,
não é qualquer um que consegue,
dependendo da situação. Pedro, você
percebeu um ambiente mais conservador na
engenharia?
Não, caras, pior que não. Estou no
mestrado de engenharia elétrica e
conheci pouquíssimos doidinhos de
direita, mas há um clima geral de
política ruim. Isso, isso eu percebo,
né? É, tem uma antipolítica. Tem um
antipolítica. Isso eu percebo. Isso eu
percebo. Tem um tem um ambiente assim
meio geral de política é ruim mesmo. Não
é não. Não tem muito doidinho de direita
não. Pelo menos eu não senti isso. Eu
pego poucas matérias. Enfim, Arturi, né?
E-mail, etc., adicionar grupo, etc.
Ah, vai criar um live pix quando, eu não
sei como é que faz isso. Eu preciso de
um resumo na aba comentários como faz
live Pix, considerando que eu uso a
ferramenta do Streamyard, tá? Eu não uso
a [ __ ] do do outro que é bem melhor,
inclusive o, como é que é o nome da
ferramenta? O OBS. Então, eh passo a
passo completo de como faz
isso para Streamyard. Aí eu faço, tá? É
só uma falta de vergonha na cara mesmo.
Último super chat pra gente ir embora,
né? Porque acabaram, vocês não fazem
perguntas. Mateus de novo. Lá vem o
Mateus. Como ler os textos que você
recomenda tendo dislexia e TDH e perda
neurológica pós COVID? [ __ ]
brother. Então, é tem a ver com a
discussão que a gente estava fazendo
agora a pouco, né? Tipo assim,
circunstâncias especiais, pessoas com
necessidades
especiais, é difícil, cara, porque cada
caso é um caso. É, é difícil, é
importante
saber. E é [ __ ] isso, né? Porque a gente
a gente teria que ter um acompanhamento
médico, porque de fato cada caso é um
caso. Se dizer assim: "Ah, eu tenho
TDAH". Não é a mesma coisa para cada um.
As dificuldades não são as mesmas para
cada um. Imagina eu que não sou médico,
se eu vou chegar aqui para você e vou
dizer assim: "Ah, faça X, [ __ ] quem
sou eu?" Né? Eu, para eu ter uma
abordagem pedagógica, que não seria
médica, né? Uma abordagem pedagógica com
uma pessoa, não sei se é você, né,
Mateus, mas como essa que você tá
descrevendo, eu precisaria ah teste e
erro, né? Não seria uma questão
científica, seria uma questão empírica,
né? Então você vai vendo com as pessoas
que têm certas dificuldades e vai
testando, olha, isso aqui funciona, isso
aqui não funciona, né? Isso aqui
funciona para essa pessoa, isso aqui não
funciona para essa pessoa. Eh, então não
sei se você tá perguntando por você, por
você assim ou se você tá pensando em
alguma pessoa para quem você quer
indicar. Eu não sei, né? Até porque você
é brincalhão para [ __ ] Não, eu não
sei nem é difícil de levar a sério.
Inclusive, você tá sempre brincando.
Mas, ã, falando sério,
eh, é muito difícil lidar com
circunstâncias especiais, porque elas
são isso, elas são especiais, né? tem
tem que ter um trato muito
individualizado para cada situação
dessa. Então eu nunca me arvoraria de de
dar uma regra genérica para esse tipo de
situação, porque só quem é capaz de dar
uma regra genérica para esse tipo de
situação é quem é médico, pô, quem é
psicólogo, quem é psiquiatra, quem lida
com essas questões. Não é o meu caso.
Então, seria absolutamente ofensivo da
minha parte, inclusive eu eh me aorar a
tentar dar solução para esse tipo de
situação. Então, eu peço desculpa de
verdade, né? Eh, mas é isso, tá,
querido? Então, assim, uma coisa que eu
acho legal é que vocês que ten que tem
esses esses quadros, né, como dislexia,
TDH ou outra coisa como você tá
relacionando aqui, é que vocês conversem
bastante entre si para trocar
experiências. Às vezes tem uma pessoa
que testa uma coisa que você não testou,
que assim, na falta de uma avaliação
científica, na falta de uma avaliação
médica, eu acho que é o que a gente pode
fazer sempre, né? Tá, tá criando redes
de apoio, né? redes de apoio para ver se
a gente de repente conversando a gente
consegue aprender uns com os outros, né?
Acho que é isso que agradeço por tua
pergunta, tá,
Mateus? Ah,
bom, eh, assim, é, é uma questão
difícil, né? É uma questão difícil. As
questões especiais têm que ser tratadas
com, com muito carinho e muito cuidado,
né? Porque assim, ainda mais na
internet, hoje cada um abre a internet.
Ah, veja só a
solução, né? Olha a solução que ninguém
falou aí vendendo coisa. É assim, a
pós-modernidade, né? Tudo é líquido, a
gente não acredita em nada, né? É uma
coisa terrível. Bom, beijo no coração de
vocês, vocês são maravilhosos. Falou,
valeu e até
mais.
Eu vou colocar só que eu mais gosto, tá?
Só porque eu gosto mesmo. Tem nada a ver
com o que a gente tá
[Aplausos]
falando. No vale do
Nilo. Lá vem Pavanaton.
Com seu fetinho de ouro, proteção contra
o monstro
abortam. Dizem que ele é o faraó do
capital, acumulando tesouros no Egito
ancestral.
Pavana, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa
Bitcoin. Le mercado ele já
propõe enquanto os
camponeses colhiam o
trigo, tava na acumulava a capital. Seu
mundo era seu
umbigo. Com suas
pirâmides e pedras
preciosas, ele governava o Egito com
ganância
grandiosa.
PAN, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa Bitcoin.
Nesse ele já
propõe quando criança pá era seu
principal
brinquedo. Com ela cavava buracos o dia
inteirinho, mas de machado tinha
medinho. Um dia caiu no buraco e quase
morreu.
Depois com raiva o buraco ele
vendeu.
Favonat, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraó é o mestre do comércio. No Egito
antigo já previa
bitcoins. Lei de mercado ele já
propõe. E assim no
Egito o mito se
espalhou. Havana tomou o faraó que
capital acumulou.
Ele foi esquecido, mas seu descendente o
relembrou. Um garoto chamado Lucas, que
com sua história num debate lacrou.
[Música]
เ