
---
date: "2022-02-01"
title: > 
    A questão Olavo: Uma resposta tranquila ao Gustavo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
tu já guardou
E aí tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem Boa noite seu Paulo e
quem for entrando no vídeo
e veja antes de começar o vídeo eu quero
fazer um breve comentário sobre a
resposta que eu recebi e sobre como eu
achei isso legal e como eu em certo
nível me surpreendeu eu tenho estado
acostumado a quando eu faço qualquer
comentário que seja na internet há
sobreposições que eu tenho você fica do
mundo é que é o que a gente faz aqui a
ser respondido por muitas pessoas
absolutamente anônimas e para as quais
eu não ligo a mínima que não eu nem sei
quem é com muita violência muita
violência né É muita violência na com
violências que às vezes são
passivo-agressivos que ela se dão de uma
maneira que a pessoa que eu conheci o
nessa imagem né a pessoa por uma gravata
borboleta e te insulta até umas horas só
que revestido de um arcabouço de uma
maneira de falar de um e um jeito que
fica fingindo que a pessoa tá sendo
super educado com você e quem sabe uma
resposta que ao contrário disso foi
muito a
educada muito tranquila muito de boa e
aí eu fico muito feliz então primeiro o
Paulo perguntou que Gustavo eu achei
essa pergunta até um pouco tosca né
então vídeo passado a gente fez um vídeo
falando sobre uma pessoa que se chama
Gustavo Então a tudo bem Você não
conhece alguém mas bom olha o vídeo
passar você vai ver que se você não
conhece né então eu acho que isso também
é meio sacana de parte de muita gente
que fica vou lá eu nem sei quem é esse
tal de não sei quem lá gente né Vamos
parar com isso você for o caso né se for
o caso é um parar com isso o que sabe
quem são as pessoas Ah então tá bom a
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui e aí
eu receber o resposta muito legal muito
tranquila e E aí uma segunda coisa que
eu preciso comentar a gente começar a
comentar a resposta foi que a minha
internet tá uma porcaria ontem ou
anteontem quando eu fiz o vídeo não sei
porque né não sei porque a internet tá
uma porcaria
o plano que eu tinha pro vídeo que ela
leu o artigo que o Gustavo fez eu não
pude completar né Aí eu sair no meio da
coisa e se comprometeu um pouco da minha
mensagem um pouco da minha leitura
porque lembre eu fiz o vídeo logo depois
sair uma coisa não tinha lido o texto
Então eu tava lendo a medida que eu vou
fazer algumas críticas que eu achava que
era um plausíveis algumas Eu já vi que
não são A então a gente tem que voltar
atrás e algumas críticas que a gente fez
a
mas mas
comprometeu a minha mensagem eu falo
contigo que eu tava com internet uma
porcaria mas eu vou partir portanto
desse vídeo não do texto que eu ainda
não tive tempo de terminar de ler
as mais eu vou partir do Dos comentários
que o Gustavo fez ele muito
didaticamente para mim para o meu
benefício
dividiu a o comentário que ele fez sobre
o meu vídeo em tópicos ele fez o
comentário lá no próprio vídeo agradeço
muito tal você vive em parte eu está
fazendo a resposta em vídeo é porque
facilita minha e esse número eu tenho
que escrever escrever muito escrever e
por outro lado também eu faço a resposta
em vídeo que a gente aproveita Hype né o
pessoal gosta dessas coisas briga de
discussão e tal e é isso né então vamos
lá eu vou deixar de compartilhar a tela
eu tô com medo de compartilhar a tela e
a internet não sem internet é um
problema da CPU e ela ficar meio zuada
com compartilhamento da tela então eu
peço desculpa por vocês mas vocês
quiserem ler o comentário comentário tá
lá eu como eu copiei para o WordPad aqui
e vou comentar a partida mas é o texto é
o mesmo texto né Ah
ele disse te respondo o seguinte né
considerando ele mesmo já fez a
consideração né gente infelizmente a
minha conexão ficou a porcaria eu não
consegui ler o texto inteiro mas eu vou
ler Então a partir dos cinco pontos que
ele colocou e eu não lhe também os cinco
pontos ainda né na íntegra eu passei só
um olho eu fiz aquela leitura que a
gente fala na
vertical na ele na vertical eu passei o
quem está aqui eu vou ler com a mais
mais eagle eu só passei um olho por cima
e
já adianto que me parece que boa parte
das colocações que ele tem nesse texto a
justificam boa parte das colocações que
ele fez Apesar de que me parece que
ainda permanece algumas divergências
Então vamos lá. Um ele disse não entendo
sua conclusão de que eu me comporto como
se fosse o contador da única verdade
superior e Coisa e Tal nunca disse isso
e não entendo o motivo de eu Defender
não entendo o motivo de o defender uma
determinada posição que não é
generalizada conduza a o que conduza a
essa conclusão a tudo bem veja não é uma
questão de um posicionamento específico
É talvez eu até misturei as coisas ali e
de uma maneira até bastante injusta mas
que eu queria colocar quando eu fiz a
colocação foi aqui no vídeo me soava no
vídeo menstrual e a no vídeo né não no
texto que eu tenho eu sofri ler ali na
hora no vídeo me soava a colocação que
você fazia controlar vo parecia limitada
a uma questão simples de estruturação
lógica do argumento do lava que
explicava a capacidade dele de manipular
as coisas e aí me lembrou E aí por isso
que eu fiz a comparação né me lembrou um
monte de garoto Esse é o problema dos
garotos mas da filosofia analítica como
um todo mas é o estudante de filosofia
analítica e logo no começo ele é
convencido pelos professores pela
própria estrutura da tradição da
filosofia analítica que eles eles
entendem que aquilo que eles fazem
Oposição a outra filosofia não séria
eles fazem ciência né E aí fica
parecendo que o cara quando ele mete uma
lógica que ele falou que ia falar de
lógica ele tá sendo cientista e todo o
resto é burro gente eu isso que eu quero
dizer o seguinte lá comparação e não no
tecido lá mas nesses garotos né é muito
comum isso é muito como Inclusive tem um
monte de garoto Inclusive é o caso do
rapaz com qual a gente também discutiu
em vídeo né dona capitalismo lá que ele
tá incluído nesse grupo né está incluído
nesse grupo que inclusive ele me tratou
super bem também esse rapaz lá na
capitalismo foi todo tanto que minha
resposta foi super amistosa com ele Ah
mas tem esse viés né Tem esse viés até o
pessoal falou você pegou leve com ele já
pegou leve com ele que ele tem esse ver
aí sim eu sei né mas pelo menos ele foi
educado né uma coisa que muitos desses
seres humanos que acham que lógica é
Ciência não tem a E aí por exemplo esse
rapaz do anarco-capitalismo lá a ele tem
esse viés de achar que por algum motivo
você vai discutir moral por exemplo você
tem que estar muito ligado a lógica que
a lógica vai resolver todos os problemas
e quem não sabe fazer o símbolo Zinho Da
Lógica lá são todos idiotas você nem
precisa se rebaixar eles quando muitas
das vezes a discussão Nem A lógica é o
fundo da discussão centro da discussão
nem sequer é lógico né nem não depende
nem de você fazer lógica para concurso e
nem precisa saber de longe para
concursos para ter um ponto de refutação
ou de demonstração de que os princípios
ou elementos que a pessoa usa para
argumentar estão errados né E aí Me
incomodava e se essa sombra de paralelo
que eu enxergava no vídeo quando o vídeo
comentava a que a gente precisava
entender o argumento do Olavo né
estrutura lógica por trás a insisto
continuo achando que esse não é o ponto
né Então essa é um ponto de divergência
que a gente tem continuo achando que
está longe de seu ponto embora e isso eu
comentei ainda vídeo anterior esteja me
parece obviamente correta a afirmação de
que sim o lava se esconde atrás daquela
estrutura lógica mas compreender essa
estrutura lá O citológico mas essa
estrutura e digamos assim de
argumentação o que se você entender né a
falta de elementos que se tem das das
exemplos que ele traz para o pressuposto
que ele tá querendo provar se você
entende como é que esse sistema funciona
talvez sirva para explicar para algumas
pessoas por quê que aquilo lá não é
passível por exemplo de refutação que
talvez seja o centro do vídeo dele mas o
que eu tentava contrapor é que se isso é
verdadeiro isso é verdadeiro eu vou
insistir vou insistir que o problema não
é exatamente esse que essa estrutura
sendo boa ou sendo fraco o seu refutável
não sendo refutável o centro do porque o
Olaf faz sucesso passa longe nisso Essa
é minha visão certo e aí nesse nesse
sentido a gente mantém a divergência Mas
isso não serve tanto para responder a
colocação que ele fez aqui né não
entendeu só conclusão de que eu me
comporto como dono da verdade espelho
Sim Foi uma foi um exagero eu fiz
aproximação mas também tem outro
elemento né porque te a discussão com
Humberto Matos que a posição que ele
colocava quando Humberto cometeu o que o
juntos e não eu né ou quando eu vejo que
você não eu é aproximação que ele fez
sobretudo a da da estrutura do Egito
antigo na cor da estrutura do Egito
antigo como a cobrança de impostos e se
aproxima do mundo moderno é uma crítica
que o Gustavo fez o Inclusive acho
pertinente né a colocação que o Humberto
tinha feito só que a abordagem não é
tanto se você tá certo ou se você tá
errado no assunto mas o tipo de
abordagem que eu já tinha visto né em
outras oportunidades que me levaram
àquela conclusão que pode ser uma
conclusão precipitada o tipo de
abordagem que não precisa ser né que às
vezes a gente pode discordar da pessoa
Inclusive a polícia botar completamente
errado e a gente também não precisa por
isso a ter certas maneiras de expor esse
eventual erro que a gente enxerga ali a
de moda de moralizar pessoa né então a
tem um caso concreto o objetivo Claro e
Óbvio E pelo fato de que Humberto é meu
amigo não é uma questão isso né ele é
meu amigo então eu já havia aí por isso
talvez eu tenha me minha antecipado no
preconceito
eu vi aqui a coisa está tudo certo
e a beleza então tá bom a essa é o
primeiro ponto de um diferente defendo
certas posições indicando bem ou mal os
elementos que julgou sustentar aula de
acordo faz isso mesmo bem inclusive como
era de se esperar de qualquer um é
verdade concordo os o eu devia em
iniciar o texto o vídeo dizendo que as
posições que eu vou defender estão
certamente erradas e não condizem com a
realidade não entendo tá bom não essa
questão Espero que esteja explicitado os
motivos do Meu preconceito importante né
então achou que seria o preconceito mas
não tem nada a ver com a ideia de Aqui
as pessoas tem que iniciar suas frases
ou seus vídeos Ao sucesso ou seja o que
for a insinuando que elas próprias estão
erradas Inclusive eu tenho costume de
comentar isso né É óbvio que tudo que eu
faço eu não não exijo que vocês
concordem comigo nem nada assim mas é
óbvio que toda vez que eu tô falando eu
quero que as pessoas concorda comigo se
ela não falava né senão não falava
então
concordo com o é mas é porque a minha
causa do desse preconceito que pode ter
sido preconceito exagerado a não é
exatamente aqui tá apontado aqui Claro
estou sempre aberto a me convencer do
contrário à luz de novos elementos que
posso muito bem não ter notado exagerado
acho colar do mal e por aí vai mas para
isso eu preciso apresentar Mas concordo
e quando faço é porque julgam ao menos
naquele momento que estão corretas
concordo que não tem nenhuma objeção
isso aqui é um ponto em comum né só
espero ter explicitado também quanto ao
ponto um os motivos do Meu preconceito O
que é um jardim bonito que um
preconceito tem esse teria sido um
preconceito que foi um preconceito né
não futuro do pretérito foi de fato a
ponto dois na sequência no texto você
verá claramente que segundo a posição
que sustenta o final do meu lado de
Carvalho e não repousa em seu talento
lógico e manipuladora de seta Esse é
apenas um ponto que eu elegi para tratar
no vídeo e eu só comentei a partir do
vídeo até me justifico você entende mal
a conclusão do texto tá ficando caminhei
para ela né e deixando claro que a base
social mais Ampla que impossibilitou o
que que o possibilitou eu trataria no
texto tentei enfrentar isso mas não
consegui cada conexão a base primeira é
todo o contexto social e político nas
últimas décadas que levaram tanto o
brasileiro sou o diário PT tanto é assim
que por duas décadas o lados falou
sempre para um grupo restrito sem jamais
adentrar ao debate público Então quando
você diz que o lado se baseia na
proteção de milhões de pessoas aceitaram
certo discussão entre petista acho que é
mais do que só anti-petista eu acho que
a gente dá valor demais para o fenômeno
PT a se a gente complica só isso eu acho
que é o principal eu acho que é o
principal embora não seja só isso né é
um fenômeno maior Eu acho que o Gustavo
inclusive concordaria comigo de
caos total do capitalismo global que
leva muitas pessoas a tar em estar em um
felizes no planeta Terra inteiro e não
só no Brasil né não é o número
brasileiro e eu tenho convicção muito
forte que inclusive o Gustavo
concordaria comigo que é um problema
mais extenso do próprio sistema
capitalista
é porque não tem o lavo só no Brasil ele
ajudou lá no copia as coisas Estados
Unidos em fundamenta o surgimento desses
anarco capitalistas Mas isso é outro
papo é que é um sumo e produto cultural
que eu acho que da decadência do
capitalismo E aí surge a direita uma
crítica ao capitalismo que vai chamar o
Capelinha De corporativismo o
capitalismo de compadrio vai mudar o
nome mas é a crítica que usa na
capitalismo comuns entre o nome de
filósofo de Pensador não tô falando
menino aqui que vem com a bandeirinha
aqui vai encher o saco né é um menino lá
na casa deles que vem aqui na cobra dele
encher o saco normalmente a perspectiva
que ele tem de ódio ao sistema é quase o
mesmo dos
críticos do sistema capitalista lá do
século 19 já os clientes usar esquerda
né inclusive é são críticas iguais a dos
fascistas né porque os Face e eles e Os
Comunistas e em outras posições não
liberais
convergem a uma crítica da concentração
de poder no capitalismo com Dr nesse
ponto nesse ponto específico uma crítica
de concentração de poder inveja não é
porque é o pessoal que fica preso no
mundo do discurso né não é porque o
mundo é que o discurso é exatamente
porque o capitalismo concentra poder
Então as pessoas às vezes com querendo
colocar a culpa da concentração desse
poder em coisas diferentes né a gente
fica tentando criar uma narrativa para
colocar em coisas diferentes mas que o
capitalismo concentra poder objetivo é
um dado objetivo da realidade não é
opinião de ninguém ele faz isso aí as
pessoas criam muito discursos lá na
capitalista cria um não faz isso criar
outra não faz isso vai dizer que tem uma
coisa do mal né o foi Henry Ford lá
dotando-a os argumentos do do da União
Global Maçônica transa Universal do não
sei o que não sei o que eu o Henry Ford
né então no liberalismo também tenha no
próximo o
projeto de um sistema de produção ou de
um de uma de uma perfeitamente sistema
de produção capitalista o cara também tá
criticando o capitalismo né Ah e tal
então assim que o cabelo não consegue
para poder ah meu Deus não tem uma um
pingo de dúvida se quer eu acho que o
Gustavo concordaria comigo nisso então
eu lavo eu acho tá escrito uma coisa
muito mais do que ter muito mais do que
embora por ocasião das disputas de poder
o alvo vire a cara do Pedro
embora quando você se segura problema
problema prova acabei de ler isso com a
diferença que eu me sinto nos motivos de
tantas pessoas terem passado a odiar o
PT a pergunta que me parece fundamental
no caso eu concordo eu concordo Eu só
não acho que o problema seja o PT
entendeu Só não acho que o pelo menos
que seja só o PT né não não acho que
seja eu acho que a divergência
fundamental talvez Ou nem sei se seria
uma divergência mas eu gosto de
ressaltar que personificaram problema a
significar a sociedade personificou o
problema colocou no CNPJ ou no CPF
específico e tal quando a coisa é um
pouco mais mais extenso e eu acho que
ele concordaria comigo pronto três é
sobre essa base social historicamente
desenvolvidas que as capacidades
específicas do Olavo desempenharam e
desempenham um papel nefasto Sem dúvida
afinal de contas pessoas com discussões
petistas existirão aos montes Lady antes
do PT agora poder inclusive com mais
visibilidade midiática que o lado a
porque foi o Olavo que em Triunfo nessa
disputa de ideias sobre o PT ou sobre o
Brasil sobre o PT e não qualquer outro
hora é isso que eu procuro responder
quando falo de suas técnicas que se
caracterizam pela simplicidade e
acessibilidade não pela sofisticação
lógica então aqui é um ponto Beleza
então eu me quê Voco se eu me aprende a
o vídeo e as colocações ser fez o vídeo
sobre as questões lógicas Tudo bem mas a
eu não acho também que seja só uma
questão
oh oh oh oh não sei não sei eu acho que
a gente Diverge eu não sei qual é a
questão que eu não li o texto até o
final enfrentou
prejudicado por causa de não ter lido o
texto até o final naquele outro mas eu
quero fazer um apontamento eu acho eu
acho que o lado tem uma coisa que é
positiva no sentido de bom para ele que
ele tem esse que é erudição erudição é e
aí erudição não é no sentido de que ele
sabe muito né É que as pessoas sabem tão
pouco tão pouco tem um pouco tem um
pouco e me lembro agora do caso dos
Nobres né os nobres se achando que é o
que é o vídeo que o outro me indicou por
acaso o 19 se achando um gênio das
galáxias moral gênio moral um gênio
moral porque ele olhava todos os lados e
ele tinha percebido por exemplo que a
Erika kokay ele tava se sentindo um
gênio moral o general porque a Érika
kokay fez um comentário este comentário
foi subvertido e percebeu que tinha algo
estranho pesquisou um pouco a mais
encontrou o vídeo verdadeiro e mostrou
que tava um pervertendo tá estava
manipulando o texto a Érica para ela
aparecer dizendo que obviamente ela não
diria Aí eu disse nesse nesse momento né
Eu disse gente no vídeo passado aqui
cortou não sei se for claro eu disse
seguinte gente ele ele diz assim Logo no
início do vídeo izzynobre eu não sei
quem é cacau cai Você tá muito ignorante
se você não sabe quem Érika kokay no
jogo do bicho né e tudo bem ninguém tem
obrigação de saber mas as pessoas são
muito agora que elas estão começando a
entender o que que STF né entender qual
é o a saber qual é o nome o sobrenome
dos caras saber que as pessoas indicaram
quais as pessoas indica que em certa
parte dos provocação do lado cabelo
partido dessas pesquisas que começaram
aparecer no no primeiro com comum e aí
veja a então era isso que apontava 29
assim quando a pessoa é tão ignorante a
partir de um ponto de O que é uma pessoa
educada né os nobres ensino superior
aquela coisa toda né sabe juntar lé com
cré e tal e ele vai dizer que você tem
que saber olhar todos os lados quando a
questão não é saber que olhar todos os
lados Ele conheceu o ser humano né você
tem que conhecer aquele ser humano para
você saber que é que eu nunca seria dito
por aquele aquele ser humano específico
como as pessoas têm uma visão abstrata
do que não conhecem nada porque se as
pessoas conhecessem elas poderiam pensar
não espera aí não é possível que essa
pessoa disse isso era para ser a
primeira reação ao pegar um vídeo da
Érika kokay mas ao invés disso O que as
pessoas faziam serem precipitadas e
Total Eu estava tentando ensinar como
você tem que ter muito cuidado com os
textos das dos outros e tem que chegar
as contas ninguém vai chegar todas as
fontes do na com o passar do tempo você
vai ganhando uma certa educação sabendo
quem são as pessoas em modo você não vai
ser enganado por qualquer coisa que
aparece na internet né então um alguns
nível de erudição é preciso para
discutir as coisas e o meu ponto a minha
defesa é que o grande diferencial do
lado é que ele tem um pouquinho de
erupção Por exemplo essa coisa do grande
que parece que é uma grande viagem na
maionese a
eu quero eu podia poder fazer isso
colocar outra peça aqui na frente iria
perder tempo né então se você pegar os
primeiros textos de tradução do gramich
você vai ver a aquilo que eu lavo fala
do grande era o que os tradutores muitas
vezes o grande colocavam na introdução
dizer que é isso mesmo é exatamente como
Olavo pede calma só que exagerando né
porque o ponto desses caras eu eu tentei
falar sobre isso brevemente né o
Coutinho é um exemplo de se ele vai
dizer exatamente isso que o grande
apresenta uma certa a outra maneira que
tá entre a social-democracia que o cara
só não quer admitir que a
social-democrata mas ele é não toda ela
só não quer usar o nome é ele fala mas
eu tô entre a social-democracia e o
modelo soviético porque eu tô indo pela
visão do Grinch que constrói um novo
jeito de fazer política envolve
o orçamento das instituições é tudo que
eu lavo tava dando sendo que eu dou of
não não inventou ele só superdimensiona
uma coisa que é verdadeira que era
compreensão onde o certo
sociais-democratas do PT inclusive certo
sociais-democratas que encontravam
rhetorica mente uma maneira de continuar
assim dizendo socialistas a indicando
completamente da revolução uma revolução
dizendo que é a nova maneira de fazer
política nos Marcos da Democracia
Liberal isso tem tudo a ver com a
compreensão do nosso momento histórico
né o afundada a União Soviética por um
lado a por outro lado o fim da
o fim da ditadura militar no Brasil que
culminou numa espécie de uma posição
geral né todo mundo que tava na política
era antes era antes ditadura então assim
uma renovação do discurso de esquerda
aconteceu no Brasil no qual alguns caras
e intelectuais usaram a figura de grama
e para se justificar dizendo assim não
tem uma guerra de posição de ar de
movimento aqui O Diário de um movimento
que no final assim olha a gente vai
entrar no sistema democrático Liberal E
aí a nossa intenção é construir redes né
em que se manifeste a democracia Popular
então colocar essas instituições os
sindicatos né Aí você pensa a Cut não é
tudo isso é consequência desse movimento
né objetivamente então sim a ter uma
relação com a Cut não é ter uma relação
com o MST estabelecer relações de modo
que o governo do partido político que
chegasse ao poder representar seu
interesse desses grupos e veja é uma
coisa completamente de boa isso
completamente de boa é um grupo político
que vai se arquitetar de um certo modo
tentando expressar os interesses de
grupos da sociedade civil né é isso é o
plano grande artista Desse pessoal numa
leitura muito peculiar e o grande é isso
aí eu lavo vem e apresenta a gente como
se ele tivesse revelando para você o
nosso
se você tá aprendendo é igual ao que eu
dizia dos Aicás né tivesse lá americana
não é que o site é todo mentira não é
todo mente algumas coisas um flagrante
mentiras erros grosseiros Então mas
assim alguns apontamentos daquilo são
reais só que são apontamentos reais que
só de você estudar um pouquinho eu já
sabia só que como ninguém estuda nada
quando você apresentada que a quantidade
de informação parece que aquele cara é o
dono conhecimento muito curto Então o
que eu tento defender é que o problema
habilidade habilidade do Olavo em
relação a esses detalhezinhos é é
fichinha em faça essa erudição que ele
tem que ele tem sim que é um pouquinho
Acima da média e eu lembro de uma
circunstância para citar isso eu lembro
de uma circunstância para ser Taís que é
eu estudo uma das eu fiz uma
pós-graduação em Direito Civil em que eu
estudei a ortotanásia E aí fiz isso a
luz o grau norte-americano a working é
do Horto então assim eu sei quem é do
work É eu sei quem é do outro lado
direito da filosofia do direito eu sei
qual é a finalidade de do outro não tem
que ele tá tentando fazer né Eu sei como
é mal interpretado muitas vezes e usado
como instrumento para o cara decidiu que
quiser esse justa cair do outro então eu
sei a discussão que se faz um pouco dela
pelo menos no âmbito brasileiro sobre
isso E aí eu vi um vídeo do lado dele
comentando outro o que que ele fez ele
pegou lê um pouco de dor quem antes né
sabe mais ou menos no que trata no Horto
percebe que quando na sentença
do do Ministro do Supremo
e ele sabe que essa sentença que
incomoda a população percebo a sentença
que incomoda população ele pega essa
desse lê e ele veio aqui na sentença tem
uma justificação se apoiando no outro aí
o que que ele faz eu sei como é que
resolvi isso eu vou fazer uma crítica à
moralidade eu vou desmoralizar não
Ministro mas em quem o ministro se apoia
para tomar decisão ele diz isso brother
ele diz quando ele faz o vídeo ele disse
isso eles olha o que a gente tem que
fazer é pegar o cara que é o elemento de
fundamentação do da decisão que você não
gosta né no caso do casamento
homoafetivo qualquer coisa assim eu acho
que era eu lembro se era boa ou se era
casamento ou na frente eu acho que era
alguma coisa relacionada casamento
homoafetivo
eu não me recordo Não tenho certeza mas
eu lembro que a circunstância mais ou
menos essa aí ele disse você tem que
pegar o do ovo que aí eu vou mostrar
para vocês aí ele abre uma página pega
um livro do dor completamente avulso aí
pega um comentário aqui do outro não faz
sobre religião completamente fora de
contexto e nossa assim tá vendo essa
essa consideração que eu dor que fez
sobre religião ele não faz a menor ideia
do que ele tá falando olha aqui idiotas
e pronto e joga isso para o público o
público nem sabe quem é do morro que nem
sabe chegar numa sentença do STF um
público de não sabe nada onde você
aprende você apresenta essa esse essa
Pinha de coisa e mostra que você
consegue atacar o Ministro do Supremo o
cara fica se sentindo muito a culpa de
ser a lógica essa minha de quando eu
gostava tem a culpa disso não é a lógica
é um nível de erudição que o Gustavo o
que o Olavo tinha assim e que que é
pequeno diante de em terra de cego quem
tem olho é rei né então é muito pequena
mas em terra de cego quem tem um olho é
rei aí ele vai pega a citação distorce o
que
desmoralize do work com a finalidade de
desmoralizar o Ministro do Supremo que
tá acertando o então isso tem uma
aspecto lógico claro que tem mas se
percebem que muito mais importante do
que a lógica para fundamentação dessa
coisa toda é a sua capacidade de tem um
pouquinho mais conhecimento Eu já vi
isso acontecer porque eu acompanhava um
pouquinho lá então eu já vi isso
acontecer porque se eu tenho um pézinho
lá no direito eu também tenho um pezinho
na filosofia nada muito profundo mas tem
um pezinho lá na filosofia antiga e tal
então eu já vi ele fazendo isso com
Platão Eu já vi ele fazendo isso com
Aristóteles né então ele pega uma coisa
que as pessoas a pessoa não sabe ler
nunca pegou Paralelos nunca pisou o pé
dentro de um livro de Aristóteles aí o
cara pega a coisa ele já leu já leu não
significa que ele sabe não significa que
não conhece a tradição nos comentários
você ia ficar nisso mas Leia o livro Ele
leu isso aí eu tenho certeza que une
também eu sei quando é que sou eu né
então ele leu o texto e aí ele pega o
negócio e tira de conter é porque ele tá
mostrando a realidade da filosofia que
só os idiotas não percebe Então faz a
crítica dos idiotas né é uma coisa que
me incomoda bastante é todo mundo idiota
então
assim Ah então é isso que eu incentivo
vocês em relação ao alvo perceber que o
Olavo não era ignorante mais do que ser
doido do que não era ignorante quem fala
isso sou eu mas quem fala isso é o Ciro
Gomes também né quem fala isso aquele
peninha nada não tô querendo dizer que
esse pouquinho peninha e o Ciro Gomes
São grande coisa de intelectual mas
assim não são completos ignorantes então
para essas pessoas falarem que o Olavo
Lia é porque ele me gente é simples
assim é sempre assim eu tenho certeza
que eu lavo Lia né saber ler e Lei
passar um final de semana você não sai
com a para pegar mulher para não
sei o que tal eu vou lá no passado
alguns finais de semana na casa dele
lembro eu tenho certeza disso né porque
eu sou um desgraçado de um cara desse
que invés de tá vivendo a vida curtindo
adoidado às vezes fica em casa além de
guarda iota né então eu sei é só faz
isso também aí E é isso que eu fico
querendo apontar Porque aí as pessoas
querem dizer que eu lá no é um completo
idiota que nunca leu nada não ele ia E
aí bagunçava as coisas todas se
sustentando não falo de que ele tinha
uma erudição Zinha a mais do que a
população é isso que eu tô tentando
dizer é essa é minha posição a gente
pode divergir Claro mas eu quero deixar
claro minha posição
Olavo fala que o que milhões de pessoas
querem ouvir Sem dúvida O ao menos
passaram a querer ouvir certo momento de
nossa história a questão que julgo
importante a ser respondido no então é a
seguinte as descem que ele eu tô no
ponto 4 e Ele resistiu essas coisas que
as pessoas querem ouvir as teses Afinal
Dez Anos Antes pouco sabiam o que era o
foro de São Paulo globalismo Marxismo
cultural grande Paulo Freire por aí vai
ele partiu do que as pessoas queriam
ouvir conduziu a um dado lugar muito
distante do senso comum e com
consequências reais eu concordo eu
concordo e eu concordo
1.4 Eu assino em baixo
E aí o corte em baixo eu tenho um ponto
de divergência quanto à origem do
processo de persuasão do lado eu acho
que origem do processo de pessoas não é
de fato o conhecimento a erudição no
sentido de erudição muita erudição não
mas quem tem um olho em terra de cego
rei é então o início do processo
persuasivo eu acho que tá nessa erudição
e as pessoas não querem reconhecer né Eu
acho isso muito problemático não querer
reconhecer esse essa Pintadinha é pouco
eu sei que é pouco é se você pegar
qualquer autor é isso que eu preciso
você pegar um especialista em do Horto e
olhar o lado dizendo vai ficar fulo da
vida se você pegar um especialista em
Aristóteles viver o lado de história e
se especializar fundo da vida agora
nenhum desses especialistas vai dizer
assim ele nunca leu esse cara ele sabe
ele sabe que pelo menos ele sabe
encontrar Quais são as obras mais em
problemas leu Wikipédia em inglês Olá o
sabendo É talvez isso é importante
porque as pessoas nem a Wikipedia em
inglês com saindo é a
e Muitas delas é muitas eles faz uma
diferença eu creio ponto e aí é só uma
diferença agora para onde ele direcionou
e como ele conseguiu direcionar em certo
caminho eu acho que talvez ainda esteja
em aberto na nossa discussão A questão
não é refutar as idéias do lado do ponto
de vista da unicidade de unicamente
estabelecer se elas estão certas ou
erradas Concordo a questão essa ponto
cinco era questão é partir dos mesmos
pressupostos que alguém influenciado
parte e mostrar os Absurdos das
conclusões
eu acredito que de nada vale está no
certo se não encontrarmos o caminho para
demonstrar isso as demais pessoas que
estão convencidos do contrário eu
concordo mas eu tenho contra. Eu
concordo mas eu tenho contra pode já vou
falar vou terminar se não cair nos não
aceita secretária né uma saída
secretário em que a gente só fala para
não é para gente aí não para as pessoas
que já concordam com o lado se não
carinho para ir para lá É nesse sentido
que penso a reputação de eu lavo não
parte da retração de suas teses
propriamente ditas mas a refutação e
denúncias do vácuo de sua estrutura bem
como dos métodos que utiliza
e eu concordo mas vejo o meu contraponto
eu concordo mesmo eu concordo quase que
sem por cento com essa afirmação mas eu
tenho um pequeno contraponto meu pequeno
contraponto é o seguinte a gente deve
admitir que boa parte do motivo do
Sucesso do Olavo boa parte desse desse
motivo desse sucesso é que as pessoas
beleza como a parcela da população vamos
assumir uma parcela da população não
junta lé com cré é tem uma parcela da
população que não importa o que você
diga ela não vai ruim tendo interessa a
lógica não interessa nada ela vai
continuar achando que a Terra é plana
ela vai eu tenho um monte de vídeo na
internet depois explicar os métodos de
raciocínio de quem acha que a Terra é
plana e Caicó Beleza você vai mostrar
apresenta os vídeos assunto para esse
para pessoa e a pessoa por uma opção
sentimental não importa lógico Sem Fim
na cabeça dela ela vai continuar achando
que eu perguntando então tem uma galera
que é inalcançável Tem uma galera que é
inalcançável talvez não seja a maioria e
tem que partir das espécies com o teu a
galera que não se alcança vamos alcance
é procure limitações cognitivas mesmo
porque a questão não é cognitiva é
emocional é um vínculo emocional que não
importa o que você jogue vai bater e vai
voltar a
e mais o meu ponto não é exatamente esse
é o ponto é se isso a questão lógica a
demonstração dos equívocos da falha de
alimentação pode funcionar para uma boa
parte das pessoas né Isso pode funcionar
eu quero nos levar juntos à conclusão de
que boa parte das pessoas sabe muito bem
dessas falhas sabe muito bem dessas
falhas e simplesmente finge que não vê
essa talvez seja uma segunda segundo
ponto de divergência é óbvio que o
Gustavo vai concordar comigo que essas
pessoas existem né mas o que eu quero
talvez discordar talvez é talvez nem sei
se a gente coisas mas o que talvez
esteja no bolinho de CO2 é talvez eu
supervalorize o papel das pessoas que
sabem que o monte de coisa é falsa e ela
só não ligam eu super valorizo talvez a
posição dessas pessoas porque eu acho
que o papel da cadeia de divulgação de e
se deve a isso né porque no limite de
que tem um monte de gente que nunca vai
se convencer do contrário de que tem
umas pessoas têm duas categorias aqui
talvez as pessoas que né não juntar lé
com cré e não tem jeito tem as pessoas
que são convencíveis se você parar e
tentar demonstrar Olha tem um buraco
aqui tem um buraco ali né Tem gente aqui
que talvez seja o foco do Gustavo e eu
acho que tem um terceiro mas a terceira
categoria muito importante que é a
categoria das pessoas que ela sabem que
aquilo é falso sabe que que o alimentado
e ela só não ligam exata medida você
pode colocar por exemplo primeiro
Ronaldo Azevedo né primeiro Reinaldo
Azevedo ele se fazia de idiota primeiro
Reinaldo Azevedo ele se fazia de idiota
quando ele percebeu que muitas as coisas
que ele promovia né que achava que era
tem isso né nesse movimento tanto no
movimento revolucionário quando nos
movimentos conservadores tem que ser
crenças de domínio Total das
consequências do que faz o Reinaldo
Azevedo tá nesse nessa né ele começa
Abrindo a caixa de pandora né o Reinaldo
criticando o PT que a gente quando o PT
criticando o PT que a gente come PT de
repente ele percebeu que ele tinha
exagerado na mão tem que aquilo ia
voltar contra a cara dele inclusive
quanto a cara dos queridos dele talvez
ele no PMDB talvez no TST deita ele
percebeu que que eu ia voltar na casa
dele e aí o Reinaldo Azevedo muda
discurso Então até um dia ele tá falando
uma coisa quando ele percebe que aquilo
que ele tá falando começa a Gerar uma
coisa que não vai conseguir controlar
ele muda discurso E aí eu digo tão
importante para a divulgação do Olavo de
Carvalho das crenças ali está parte da
propaganda do Reinaldo Azevedo que foi
em muitos muito tempo de sua vida
Leviana propaganda Leviana né assim o
cara sabe o que o que ele tá falando
exagerado ele o Reinaldo Azevedo ele fez
um texto contra mim né quando eu fui na
Câmara dos Deputados reclamar da
nomeação daquele pastor e da câmara a
para cadeira para presidente da Câmara
presidência do pai como é que é o nome
da Comissão de Direitos Humanos da
Câmara dos Deputados né eu fui lá e
levei umas caixinhas assim a violento
mesmo que ele tinha dito sei lá o que
que ele tinha dito eu coloquei não à
violência mesmo qualquer coisa assim
ruim mesmo por ser lá ele fez um
comentário ironizei o comentário do
pastor né dizendo assim ruim mesmo na na
verdade colocando nas suas palavras aqui
o que você disse isso aí na verdade é
não ser respeitado que eu pelo
representante que deveria te respeitar e
levanta levei minhas plaquinha lá e
fiquei quietinha né aí o Reinaldo
Azevedo para defender o pastor ele acusa
todo mundo ali dia que tava ali naquele
dia de ser antidemocrático que teve uma
galera que é barulhenta lá vai lá só
fazer algo assar mesmo tinha esse grupo
aí ele critica todo mundo eu que tava
quietinho lá de terno e gravata
bonitinho não sei o que ele pega minha
imagem o Reinaldo Azevedo e me acusa me
acusa de ser homossexual e eu tô dizendo
assim me acusa entre "Mas é uma acusação
a noção do texto é que as pessoas que
têm preconceito com homossexuais Eu nem
sou homossexual mas podia ser sim mas
não interessa o fato é que a função do
texto do Reinaldo Azevedo que ele
escreveu contra mim aquele aquele trecho
de texto é para ele minha a para
ele jogar as pessoas com raiva aí só é
só um Essa é isso que a função
dele do texto dele e o Reinaldo sabe
disso o Reinaldo não é uma pessoa
desinformada então ele escreve põe a
gravata borboleta né pai como se fosse a
pessoa mais respeitosa do mundo e fala
assim a olha só que essa pessoa que até
parece que tá elegante eu não sei o que
mais vejo é isso que você tá fazendo
também é violência porque você tem que
aceitar Vitória das zonas e sinto muito
que não foi eleito o Jean wyllys né como
talvez você gostaria que fosse quer
dizer insinuando que a razão que eu tava
ali era porque eu era homossexual e
tentando jogar para o público dele que
ele sabe que tem uma parcela bastante
preconceituosa né Essa insinuação para
que as pessoas e sem a sem a minha
simples manifestação política de lá e
fazer um gesto né então assim eu tanto
quero tentar de deixar claro para vocês
aqui pessoas que não estão nem aí
ligados com lavo
participaram dessa
efervescência dessa posição a
conservadora Às vezes o cara colocou uma
gravata borboleta é igual o Reinaldo faz
na coloca a gravata borboleta mas ao
fazer isso os caras estão então sabendo
qual é a função do discurso tão sabendo
qual é a função de um discurso entendeu
então não se coloca em questão a minha
posição Mas quem eu seria para mim
desmoralizar frente a aquela galera que
tá no colocada lá é que no vai ler o
texto do cara então percebe tem gente
que é mais Sutil que eu lá mas que
participou paralelamente A Ascensão do
como Reinaldo Azevedo por exemplo como
Reinaldo Aí depois ele percebeu que
negócio a respeito da próxima dele e
começou a Credicard É né mas antes ele
ajudou a dar a base cultural sobre a
qual o lado e energia então é isso que
eu quero destacar tem uma categoria que
talvez esteja sendo
negligenciada pelo texto do a dor nosso
amigo Gustavo tá certo então eu acho que
ele esclareceu os pontos dele eu acho
que eu escolhi assim os meus pontos eu a
agradeço a participação veja o Lucas que
é uma marca pra lista de bolso que
parece que a gente colocou o problema
não é que não pode criticar eh eh os
subterfúgios das críticas perceber vou
subir o subterfúgio subterfúgio quando o
Reinaldo Azevedo faz aquele tipo de
texto Aquela aquele tipo de colocação da
com aquele estilo o que ele tá fazendo é
de mau-caratismo isso é coisa de gente
mal caráter né que ele põe a gravata
borboleta parece que ele não é raivoso
eu sou raivoso eu E aí ele põe a gravata
borboleta
instigando e instigando o público dele
que ele sabe que tem muita gente
preconceituosa aqui ele seja mas ele usa
a a posição do público dele porque ele
sabe que é um instigar essa dúvida sobre
a Sexualidade da pessoa ele vai enxergar
aquelas pessoas a Nem sequer me ouvirem
mais por exemplo por exemplo ouvindo
Aquela aquele que ele é só um cara que
não aceita a derrota das zonas é essa aí
vem aí lembra do texto do Presidente da
República pó as minorias vão se calar e
não sei o que essa as minorias vão ficar
lá que ele fala de maneira grosseira o
Reinaldo Azevedo bom e a gravata
borboleta põe a gravata borboleta e
estimula as pessoas a mesma posição a
mesma posição só que falando outras
coisas só que parecendo que ele é ducado
né e chega ao mesma coisa o
Presidente da República só bocuda Vai
fala né que as minorias se calem né
enquanto eu quando vou me manifestar o
cara incita a mesma colocação ahm é só
que ensino ando é minha aqui que eu
seria homossexual para eu não sou mato
dias e não tem problema nenhum Mas o
problema não é esse o problema é que eu
sei a função dos discursos né ele tá
enxergando para isso porque ele sabe que
é um público e vai a atacar frente a
isso vai desenhar frente a isso então
isso foi muito utilizado por muitos
grupos por isso que eu absolutamente
detesto mbl não tem não tem tipo assim
eu converso com Gustavo pode ver gente
tá o papel eu converso com o cara
liberar hoje pode divergir o que eu
dedicou eu converso até com a marca
capitalista a gente pode divergir de boa
com mbl não tem conversa porque o mbl
atua constantemente nas margens desse
dessa posicionamento do Reinaldo Azevedo
que é falta de caráter você sabe como o
público reage Você joga coisa põe a
gravata borboleta fingir que é muito
ponderado muito muito legal mas você
joga público sabendo a reação que ele
vai ter a isso não tem papo com essa
gente não tem papo e
agora fala aí né quando o senhor começou
a se aproximar Ainda bem que ele tomou
escalada lá foi bobo ele acredita
acordar para vida né então se por
exemplo esse juntor o MDL achando que
era um grande bem bolado político né Eu
sou muito inteligente Olha como eu sou
muito inteligente Olha como eu falo com
todo mundo e não sei que aí ele foi lá
para manifestação da deles aí Quem
brigou com eles Quem brigou com ele o
Fernando Moura olha que engraçado né
Fernando Moura para lá na na
manifestação e com achou o cheiro bem
feito bem feito né então assim saber que
tem gente que que você vai pisar para a
cobra vai morder né a compra vai morrer
aí depois não ficar não imaginava não
imaginava enfim a eu espero que tenha
deixado
claro né minha meu posicionamento e
Espero que tenhamos
muitos muitos relacionamentos a gostosos
de conversação em você Gustavo beijo
para você tá bom
e nenhum nenhum a absoluto recentemente
Espero que também não de sua parte né
agora em críticas agora críticas vão
continuar lendo não eventualmente quando
enxergar incerto os textos ou coisa
locações suas são muito extremamente
anti-petistas só porque os trotskistas
tem que fazer esse papel social aí eu
voltava criticando ver você o cara que
vou levantar a bola e agora vai ficar
chateada vai xingar a mãe para falado um
monte de coisa de mim vai posso falar né
medo de crítica essa altura do
campeonato eu tenho não tá bom ah então
beijo no coração seu beijo no coração de
todos vocês vocês são excelentes até
mais
O meu travou muito aí uma conexão tava
boa hoje diga nos comentários pra gente
para íntima a conexão foi boa hoje eu
espero que sim Vocês moram no meu
coração beijos