
---
date: "2020-12-03"
title: > 
    Platão Radicales: Censure de Poesialis - Livro II da República de Platão (Parte 4)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube wdp9DLsHjz4 >}}cara não é possível eu acho que agora
vai me desculpe que aos que passaram aí
por esses problemas antes da gente
começar e também peço desculpa pelo
nosso atraso acho que no ano que vem né
que tá para começar eu vou dar uma
profissionalizada na coisa de modo que a
gente fique com a datas certas para
vídeo com temas para vídeo né com temas
específico específicos para essas datas
e aí a gente já tá testando isso né No
início tá um pouquinho difícil até
porque enfim a vida é complicada e Ah
vamos lá hoje O que que eu quero falar
com vocês é o seguinte Hoje a gente vai
continuar fazendo a leitura da República
agora a gente entra no livro segundo eu
faço uma pergunta para alguns de vocês
Lembrando que a gente tem um delayzinho
aqui por causa do aplicativo streamlabs
mas a minha pergunta é a seguinte vocês
H já ouviram falar da reação da raiva
que Platão tem do ódio que ele tem
contra os poetas contra os poetas quero
saber o que que vocês pensam sobre isso
enquanto eu faço essa pergunta para
vocês e espero a resposta vou dizer que
a gente vai começar o vídeo de hoje
conversando sobre o vida do dos
filósofos ilustres de Diógenes Laécio né
então assim no livro terceiro ele aborda
Platão esse livro tem acesso a internet
o pdf dele se eu me lembro bem então
assim nesse PDF a página do livro
terceiro é é
85 85 certo deixa eu ver aqui vocês não
é possível que eu esteja falando sozinho
né tem que tá rodando o negócio ah
caramba
na pera aí tem algo muito errado no
reino da
Dinamarca vocês estão
aqui Ah tem algo muito estranho
acontecendo tem duas lives Ah não
acredito nisso eu vou chorar velho eu
vou
chorar não tem uma galera em outra Live
esperando em outro lugar não é possível
isso
velho simplesmente não é possível e eu
acho que eu ainda excluí um
v não é possível Cadê o que cadê a
galera acho que a galera ficou uma
galera no outro vídeo Boto fé
velho
Ah não então vamos vamos lá vamos
continuar vamos continuar depois a
galera se pega aqui se se encontra por
aqui bom
respondendo Cadê aguenta o povo não
chegou tava em outra página estamos aqui
que engraçado
e
vocês deixa eu ver uma coisa aqui
não ouvi falar não sabia sério ninguém
tinha ouvido falar sobre esse tema Então
pois bem a gente vai começar abordando
esse tema Ok e assim é um tema muito
Óbvio porque o que acontece é que na
república e Platão faz uma crítica aos
poetas Só que essa crítica aos poetas
gera essa interpretação e vá na fé que
existe esse tipo de discussão na
literatura secundária de que Platão
odiaria os poetas o que que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte Ah como
é que a literatura antiga dá Ah dá
mérito para esse tipo de discussão que
mérito é esse é o seguinte Platão ele
tem um um tem essa tem esse texto aqui
do georgin laes que ele conta
anedotinhas sobre os filósofos antigos
um dia dá para falar só especificamente
sobre joren laes e dentro dessas
anedotas tem uma afirmação de que senhor
Platão ele teria começado a sua vida
sendo poeta só que aí quando ele
conheceu a filosofia a partir de
Sócrates quando ele não a filosofia
porque ele já discutia filosofia com
outras pessoas mas quando ele entrou no
círculos de Sócrates ele foi convencido
de que tinha que queimar suas próprias
obras de poesia aí pronto aí vem uma
ideia do Recal aquele pessoal que quer
psicologizar as coisas né não mas tem o
recalques tem o recalques é por isso que
ele não gostes de de eh de poesia e tal
e evidentemente ente sente o ente G não
é isso certo não é isso aí primeiro eu
quero dar o elemento textual que
fundamenta para algumas pessoas essa
afirmação de que tão odiles odiles
philosophes ou odiles poetes vamos lá e
então eu vou é o início a gente vai ler
o iniciozinho né duas paginas inhas
apenas Ah até esse trecho que daria esse
fundamento né Platão nasceu em Atenas
era filho de Ariston e de perictione ou
pton que fazia sua ascendência recuar a
Solon Ou seja a mãe dele era neta Tatar
neta tá Qualquer coisa assim neta de
solo diid diós era irmão de solo e pai
de crítias de quem
ciscos era filho critias um dos 30
tiranos Lembra critias que eu falei que
tá no ciclo do dos de Sócrates né então
critias um dos 30 tiranos e Glaucon era
filho de ciscos Glaucon era pai de
carmides e de perictione de perictione e
de Ariston nasceu Platão na sexta
geração a contar de sol por sua vez
solom pretendia descender de neleus e de
posseidon
dizem ainda que seu
pai como é que é traçava sua ascendência
até kodros filho de
melos de acordo com o relato de trilos
kodros e mandros diziam-se descendentes
de posseidon
espeusipo
ah em Sua obra banquete fúnebre de
Platão cladres no elogio de Platão e
anax
laides no segundo livro de sua obra dos
filósofos dizem que era voz corrente em
Atenas que Ariston quis violentar
peric então na plenitude de sua mocidade
porém não conseguiu desistindo de seus
propósitos impetuosos Ariston teve um
sonho com Apolo e por isso não a
molestou em sua pureza até o parto em
sua crônica apolodoro situa o nascimento
de Platão na
87ª Olimpíada no sétimo dia do mês
targon Ah no mesmo dia em que segundo os
delios nasceu
Apolo de acordo com
hermos Platão morreu enquanto
participava de o banquete nupcial no
primeiro dia
da
108ª olimpíada aos 80 anos de idade ne
Anes todavia diz que ele morreu com 84
anos sendo Então 6 anos mais novos que
isócrates de fato Este último nasceu
durante o arcato de lisímaco
e Platão durante an o ar contato de
amias no ano da morte de
percl cadê cadê cadê é só isso mesmo
pertencia ao demos de colitos como diz
anleon no livro segundo de sua crônica
de acordo com alguns autores Platão
nasceu em ajna ou egna em casa deidades
deales é porque os acentos que o cara
coloca aqui são meio ruins ã como
favorin afirma em suas histórias
diversas Seu pai foi mandado para egna
né Eu prefiro egna do que ajna como
clero jun eh juntamente com outros
cidadãos e teve de retornar a Atenas
quando os lacedemônios vieram socorrer
aos egnet e eh expulsaram os atenienses
mas tarde Platão foi Corrego em Atenas
tendo Dion Arcado com os custos desse
encargo cívico de acordo com athenodoros
no oitavo livro de suas sua obra
excursões
admo e Glaucon eram seus irmãos Hi pton
de quem nasceu espeusipo era sua filha
spip foi quem herdou a academia né de
Platão como chefe lá supremo
Platão recebeu os primeiros ensinamentos
de Dionísio mencionado pelo filósofo nos
rivais praticou ginástica com Ariston o
lutador arivo de quem recebeu o nome de
Platão por causa de sua constituição
robusta Originalmente seu nome era
aristocles vocês sabiam que Platão Na
verdade era
aristocles ó que nome bonito né
ã vamos continuar em homenagem ao avô
como
diz alexandros na sucessão dos
filósofos outros autores afirmam que ele
recebeu o nome de Platão por causa da
amplitude do seu estilo ou em
decorrência de sua Ampla Fronte né
testona Eh como diz ne Anes outros
afirmam ainda que Platão lutou nos jogos
ístmicos essa informação é de
de de karcos de c né de
karcos Enfim no primeiro livro de sua
obra das vidas e se dedicou a pintura e
a escrever poemas primeiro de tirambaço
[Música]
viu em seus joelhos num sonho um filhote
de cisney cuja plumagem cresceu num
instante e que levantou o voo para
emitir um doce canto no dia seguinte ele
foi apresentado como discípulo e
imediatamente Sócrates disse que ele era
a ave de seu sonho a princípio Platão
estudou Filosofia na academia e depois
no Jardim em Colono Como
diz alexandros e na sucessão dos
filósofos segindo as teorias de
Heráclito isso é interessante
né porque isso tá no texto de Platão né
que ele teria seguido enfim vamos mas
vamos continuar mais tarde enquanto se
preparava para participar de um concurso
de tragédias passou a ouvir Sócrates em
frente do teatro de Dionísio E então
Jogou as chamas seus poemas exclamando
afasta ass Éfeso Platão necessita de de
ti avança perdão assim Éfeso é porque
Éfeso é o Deus do fogo
né
Éfeso Éfeso efesto é porque El ele
escolhe uma efeso efeso é a cidade do do
menino Heráclito né efesto que aqui tá
escrito Eos Eos Eos não brother avança
sim
efesto Platão necessita de ti perdão
perdão perdão perdão por eu ter me C
fundido aqui na no nome da Galera Então
vamos lá
ah Clara pergunta então Platão é o
apelido dele segundo diogines Laécio sim
o nome dele é aristocles né então a
gente vai falar um pouco hoje sobre o o
texto de aristocles a gente vai falar
sobre o livro segundo da República o
início do livro segundo da República E
aí eu só tô aqui hoje é bom destacar
porque eu tinha bom Tive uma noite
cansativa na estrada ontem e hoje de
manhã então eu quando eu cheguei do
trabalho eu deitei na cama e dormi aí Eu
quase não ia fazer o vídeo de hoje só tô
fazendo por causa da conversa que eu
tive com o pessoal do apoia-se então
agradeça o pessoal da de lá que me
pressionou a para eu ter feito esse
vídeo de hoje pressionou não brincando
mas me estimulou para que eu fizesse o o
vídeo de hoje e aliás isso vale uma
outra questão Vou colocar aqui
rapidamente meu
e-mail se você tá lá na no no apoia Ass
e não tá no nosso grupo me manda um
e-mail pra gente conversar se você tá
num Apia colocando mais de 50 contos lá
e aí você tem que participar do nosso
grupinho Belê Então vamos lá vamos ao
vídeo propriamente dito Então o que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte
que toda a política que é exposta na
República se é que você quer encontrar
uma política nesse texto ela é envolta
ela só nasce ela só surge apenas para
dar conta daquele problema de zíaco no
livro primeiro a gente falava no vídeo
anterior e aqui eu vou evitar a
recapitulação considerando que eu já fiz
essa recapitulação três vezes então eu
fazer assim sucin dissim né o livro
trata--se ah de uma fala de Sócrates em
primeira pessoa dizendo para alguém
Ontem eu desci ao Peru E aí ele vai
narrando o que que aconteceu quando ele
desceu ontem ao Peru então ele vai pra
festa da deusa B no pireu o pireu é o
porto de Atenas e aí ele tá indo embora
é interceptado por polem Marco polemarco
diz vai lá para casa ele fala não tô de
boa aí tá de boa nada vê quantos somos
você vai lá para casa sim Aí ele ah
então tá então vamos aí eles vão pra
casa de polemarco chegando lá encontrou
o pai de polemarco céfalo céfalo tem sua
posição ali sobre a velice dali eles
começam a discutir o que é justiça entra
polemarco em seguida substituindo o pai
que simplesmente vai embora depois vem
trazim que coloca sua posição sobre
justiça falava e aí a gente gastou três
vídeos a gente tem mais 3 horas de vídeo
se você quer ver a minha defesa sobre
isso tá lá Aliás a minha o minha minha
dissertação de mestrado é sobre essa
esse livro primeiro
e aliás deveria colocar na descrição do
vídeo né para quem quiser acessar e
quiser discutir falar que eu não sei de
nada e tudo mais tudo bem não tem
problema nenhum mas o que que eu tava
apresentando ali no livro primeiro
inteiro faz parte da minha dissertação
aí na minha dissertação eu tenho os
fundamentos do que eu tô falando né
então assim lá tem uma digamos uma
hipótese a ser defendida daqui para
frente eu não tô defendendo mais
hipótese que hipótese dizer aquela muito
claramente que a defesa que trazim faz é
muito simples e ela é redonda no
contexto ela não é simplesmente a
primeira frase que aparece dizendo
justiça é o interesse do mais forte ela
é a afirmação de que justiça é um bem
alheio e isso simplesmente não está
exposto no no início do livro E aí
depois isso se expõe E aí isso se fecha
né Eh ser um bem alheio significa que a
injustiça suprema é exatamente o
interesse Ahã dou mais forte a injustiça
a a justiça suprema é quando você age
fazendo um bem alheio a justiça Suprema
quando você faz um bem alheio na direção
do interesse do mais forte que é aquele
que tá no no no poder estabelecido Ah tá
então deixamos isso de lado deixamos
isso lá a discussão no final do livro
primeiro é exatamente que ele Sócrates
opcionalmente muda de assunto então ele
para de discutir a definição e aí ele
vai há de argumentando tanto aceitando a
posição de trazim que justiça É de fato
produzir um bem alheio e injustiça
buscar o seu bem próprio ele aceita isso
e vai discutir se isso é melhor se isso
cria uma se é melhor ser injusto do que
justo segundo essa definição Então se
isso é verdadeiro tal tal tal tal tal
tanto que no final do livro ele fala
assim bom a gente mudou de assunto e não
falou o que é ou que deixa de ser
Justiça Então eu não sei de nada vou
embora para casa e aí ele é interceptado
pelos irmãos de Platão que querem na
posição
de na posição de trasímaco falando o
seguinte bom isso tudo aí que você
explicou até que faz sentido se a gente
desconsiderasse que a que as pessoas que
agem sempre em interesse próprio ou seja
são injustos segundo a definição de
trasímaco essas pessoas fingem que não
são elas dissimulam elas fingem que
estão buscando o tempo inteiro o
interesse dos outros aí o que eu quero
mostrar com esse livro aqui é como é que
dessa discussão começa de fato aú
como é que começa de fato a república
Tal Qual vocês conhecem ela começa a
partir do livro segundo quando eles
falam assim quando Sócrates fala assim
olha eu vou tentar explicar para vocês o
que eu acho que é justiça mas eu não vou
falar isso diretamente eu vou fazer uma
metáfora porque que eu vou fazer uma
metáfora porque sist tema é espinhoso
não sei que não sei o que e aí é difícil
enxergar em letras pequenas né em letras
pequenas no ser humo então você não acha
que tem justiça tanto você pode dizer
assim uma pessoa é justa quanto uma
cidade é justa aí eles vão concordar daí
ele fala metáfora Então a gente vai
olhar melhor em letras grandes Vamos
pensar uma sociedade que seria
perfeitamente justa E aí depois que a
gente olhar lá a gente volta pro ser
humano e diz o que é justiça no ser
humano individualmente Tá certo no meio
da discussão vai cair uma questão
dizendo o seguinte a justiça seria o
elemento que cria aquelas três partes da
cidade que se organiza né o a razão o
ímpeto e as vontades E aí de certa
maneira razão tem que dominar o ímpeto
tem que mandar no ímpeto pro ímpeto
dominar as vontades e aí você tem uma
cidade bem organizada Eu sugiro Isso já
é um ponto de leitura que se você ler o
livro página a página você vai ver que
ele não tá falando de uma cidade de fato
é a metáfora né ele tá falando do
cidadão O que que é uma pessoa justa
aquela que tem uma organização interna
tal que a razão domina o ímpeto e o
ímpeto Manda no ímpeto e o ímpeto domina
as vontades de modo que a pessoa não
busque sempre só fazer o bem próprio só
no na falta do interesse alheio essa em
geral é a minha leitura pessoal da
república por isso que eu falo que se
você pegar um poper para ler Ah vou
compreender platones a partir do pop tu
vai ler uma
porcaria monumental porque poper não tá
preocupado em entender o livro poer tá
preocupado em dizer que Platão é um
comunista van letra e aí que ah odeio
comunist Ô Platão totalitários e tal eh
e não é exatamente isso né talvez a
crítica de niet seja muito mais
pertinente que quando n fala que a acho
que ensl outl né humano demasiado Humano
que ele vai falar que Platão é tirando
da alma porque é disso que se trata o
texto sobre o indivíduo né aí o
indivíduo tem que se controlar desse
desse nessa nesse sentido tirando da
Alma Tá então vamos aí eu quero ir até
aqui simplesmente para tentar demonstrar
meu ponto se tiver crítica tudo bem mas
eu quero mostrar que o meu a minha
crítica tem um fundamento no texto certo
a minha interpretação melhor dizendo tem
um fundamento no texto aí se você quiser
me criticar aí é legal que você tenha o
fundamento do texto aonde que demonstra
que a minha leitura estaria errada então
o a gente vai até ali e aí depois a
gente vai parar de seguira aqui porque
eu realmente vou precisar Ahã fazer
outros vídeos e tratar até o a semana
que vem a gente vai passar 15 dias
voltado mais pro teto e a gente vai
começar a fazer uma coisa diferente do
que a gente fez até hoje porque a gente
já leu dessa maneira superficial né
simplesmente lendo o texto a gente já
leu de uma maneira um pouquinho mais
rica que é consultando o texto grego no
t teto a gente vai voltar para essa
leitura mais riquinha um pouquinho assim
um pouquinho assim e depois a gente vai
começar a consultar bibliografia
secundária aí o Baruto vai o bagulho vai
ficar doido porque eu já vi por exemplo
o nosso amigo Ah Gustavo mencionando né
Olha você tem que conhecer o livro e a
literatura secundária e eu percebi que
um monte de gente como assim que série
secundárias né a a gente vai falar um
pouco sobre isso tá bom Então nesse
trecho do texto tem já o germe o início
da crítica do Platão aos poetas E aí eu
vou mostrar PR você que a crítica dele
não é porque ele porque na quando ele
começa a criar a cidade ideal ele fala
que tem que Proibir a a poesia tem que
Proibir a poesia na cidade não pode
escutar os tragicos atenienses entendeu
aí
pessoal
radicales radicales ideologicos tá
querendo censures tá querendo muito
censures platones platones comunistas
censures e tal mas aí eu insisto você
tem que ter em vista o fato de que ele
não está falando de uma cidade de fato é
uma metáfora para como deveria ser uma
mente bem organizada uma psiquê bem
organizada E aí o que ele tá querendo
dizer é o seguinte as poesias gregas do
jeito que elas descrevem os deuses elas
induzem as pessoas a terem certos
comportamentos a mesma coisa que eu falo
sobre o filme de herói aliás então PL a
poesia grega está para Platão assim como
filme de herói está para Pedro eu falo e
inclusive na mesma dimensão né porque
uma coisa é a poesia grega outra coisa é
esse lixo tóxico que é filme de herói
então assim na mesma dimensão assim como
eu sou pequenininho eu sou um lixo
tóxico aqui também ah tô PR a tô para
filme de herói ass como Platão está para
a poesia Meu Deus quanta besteira eu tô
falando vamos para o texto
Ah então eu vou fazer uma recapitulação
né do início do do texto que fala o
seguinte
eh Glaucon não aceita o fim da conversa
trazim com deu de com Ah vai lá então já
que você quer dizer já que você não quer
me deixar falar então fala aí o que você
quiser eu só vou responder sim e não e
tá tudo certo e aí entra Glaucon no
início do livro segundo dizendo não pera
aí você não derrotou trasímaco vamos lá
vamos conversar aqui que o negócio
bagulho é mais embaixo Então vamos lá eu
então após ter dito isso estava pensando
em deixar a discussão mas pelo jeito
tinha sido apenas o prólogo Glaucon era
sempre muito Valente diante de todas as
situações e não aceitou a desistência de
trasímaco mas ao contrário disse
Sócrates tu queres que pareça que nos
persuades ou de verdade Queres persuadir
noos De que não é absolutamente melhor
ser justo que injusto
pessoad persuadir vos de verdade falei é
o que eu escolheria Se dependesse de mim
ah disse não estás fazendo o que queres
fala-me então na tua opinião há uma
espécie de bem que gostaríamos de ter
mesmo não cobiçando o que Dele decorre
mas amando-o por causa dele mesmo Como
Amamos a alegria e os prazeres que são
inofensivos e dos quais no futuro nada
devem a não ser alegria de tê-los né
assim jogar um joguinho Ah eu gosto de
jogar um joguinho bom só jogar o
joguinho dependendo do resultado só de
jogar ali você já fica feliz né então é
mais ou menos disso que ele tá falando
penso disse eu que há uma espécie de bem
como esse isso é o Sócrates o Sócrates
tá na posição de responder a pergunta
agora legal né ah e o que amamos por
esse por ele mesmo e pelo que dele
decorre com a sensatez a visão e a saúde
quer dizer você não gosta da Saúde pela
saúde você gosta da saúde pelo que
decorre dela você gosta da visão pelo
prazer de ver as coisas ou pela potência
de ver as coisas você não gosto da Visão
só pela visão essa que é a ideia
hã É por essas duas razões que amamos
Tais bens É sim falei mais vez disse uma
terceira espécie de bem na qual se
inclui a ginástica os cuidados médicos
durante uma doença e a prática da
Medicina e as outras formas de ganhar
dinheiro esses Bens diríamos São penosos
mas nos trazem proveito e não por eles
mesmos gostaríamos de tê-los mas para
ganharmos os salários e tudo que deles
advém ou seja tem três tipos de bens um
que você gosta por ele mesmo um que você
gosta por ele mesmo eu gosto de ter a
visão e ao mesmo tempo eu gosto de ver
as coisas que advém da visão e umas
coisas que são boas mas você não gosta
delas que é tipo assim trabalhar você
vai exercer seu trabalho a não ser que
você faça o trabalho que você gosta o
que não é coisa da maioria a maioria não
faz o que gosta faz porque tem
necessidade Então você faz uma coisa que
você não gosta pelo resultado né receber
o dinheiro assim como uma cirurgia você
não entra numa cirurgia Nossa que
delícia de cirurgia você faz a cirurgia
porque você tem que se submeter a uma
coisa desagradável para você receber a
saúde possível adinda dessa essa
cirurgia hã então de fato disse há
também essa terceira espécie mas o que
mais em qual dessas espécies incluis a
justiça pergunta Glauco eu creio que na
mais bela espécie disse eu naquela que
por ela mesma e também pelo que dela
recorre quem pretende ser feliz deve
amar Isso é interessante né então assim
ele tá dizendo que a justiça porque pra
gente naturalmente você você aí do
contemporâneo ser justo é uma coisa
assim que é um sacrifício né nesse
nessas definições estavam dadas
anteriormente por trasímaco né nessa
coisa de buscar o bem próprio você tá
querendo Sempre buscar o bem próprio mas
você não busca pelo resultado né uma das
coisas da refutação passada que tava
apresentada você busca você não busca o
bem próprio desenfreadamente pelo
resultado você quer viver num sociedade
e que as pessoas se respeitam e tal tal
tal mas não pela justiça em si própria
pelo menos isso bate no senso comum e
para Sócrates as duas coisas acontecem
você quer Justiça pela finalidade porque
ela por si mesma Melhora você melhora
você e aí é nessa a minha leitura É
nesse sentido que ele tem que montar a
república ideal para ele vai mostrar que
uma sociedade bem ordenada que é um
espelho da mente Uma Mente bem ordenada
ela é melhor ela tem melhores decisões E
aí melhores decisões no sentido de
controlar inclusive as vontades
controlar as vontades para que você não
violente os outros Então nesse sentido
fecha o conceito redondinho que tá
escrito né implicitamente em toda em
todo esse texto Essa é a minha leitura
tá só para apresentar vamos lá ah em
qual dessas espécies incluis a justiça
eu creio que na mais bela e espécie
disse eu naquela que por ela mesma e
também pelo que dela decorre quem
pretende ser feliz deve amar bem mas não
é essa a opinião da maioria das pessoas
elas a incluem entre os bens penosos de
que se deve ocupar por causa dos
salários e do bom nome tendo em vista a
opinião dos outros mas que por eles
mesmos devem ser evitados porque segundo
essas pessoas eles são difíceis de
alcançar sei disse eu que essa é a
opinião da maioria e já há algum tempo
vem eh trasimaco vem eh censurando a
justiça por ser ela difícil de alcançar
e elogiando a injustiça pelo jeito porém
sou um pouco cabeça dura vamos disse
ouve-me também para ver se pensas como
eu é que ao que me parece mais cedo do
que devia trasimaco deixou-se encantar
por tir como uma serpente eh para mim
porém de um e de outro lado a
argumentação não decorreu de acordo com
a razão Glaucon não estava satisfeito
com a argumentação de Sócrates perceba
meu desejo é ouvir o que é a justiça e a
injustiça e que capacidade tem uma e
outra quando estão no íntimo da alma e
mandar as favas os salários e as coisas
que delas decorrem quer dizer eu quero
que você prove para mim que a justiça é
um bem nela nele mesmo um bem nele mesmo
não que né Eh eu vá fazer a justiça pelo
bem dos resultados porque se for pelo
bem dos resultados porque as pessoas vão
pensar mal de mim se eu não for justo né
Se as pessoas vão pensar mal de mim
então o que que eu vou fazer eu vou
fingir que sou justo e no fundo eu
sempre vou buscar o bem próprio é isso
que tá dito aqui né
ã então assim eu preciso ser convencido
de que a justiça é um bem em si mesmo
porque se você me disser que a justiça é
um bem pelas finalidades que é a imagem
pública então eu simplesmente vou fingir
que sou justo né entenderam né Qual é da
parada
ã
e eis Portanto o que vou fazer se
concordar se concordares retomarei a
argumentação de trasímaco por isso que
eu tô dizendo trasímaco
é a a como é que é Cliff Hang de toda a
república de toda a república então
quando eu pego o intérprete que fala ah
Platão odiares sofistes representares
como idiotes bom você não sei que texto
que você leu brother porque a A questão
aqui ainda é a de trasímaco Então vamos
lá retomarei a argumentação de trasímaco
e em primeiro lugar direi o que é
justiça e aí antes de eu continuar aqui
Vale mencionar que vale a pena você ver
o vídeo passado para você ver como eu
critico isso né então você precisa levar
a sério para você fazer uma crítica
séria não tô falando que é que a posição
de trazim é bonita não pelo amor de
todos os deuses principalmente Atena ah
em primeiro lugar direi que é a justiça
tal qual afirmam e de onde ela vem em
segundo lugar direi que todos os que
praticam a todos que a praticam a
contragosto fazem porque é algo que não
poderia evitar mas não algo bom em
terceiro lugar que é natural que seja
assim eh muito melhor do que a vida de
um homem justo é a do injusto dizem eles
dizem eles né a mim parece que não é
assim não tenho porém o que dizer porque
nos meus ouvidos estão zumbindo as
palavras de trasímaco e de milhares de
outros mais um discurso em defesa da
Justiça que diga que ela é melhor que a
injustiça perceba que o problema aqui
ainda é o melhor o mesmo problema do
teto que a gente falava a gente vai
retomar isso mais tarde em outro vídeo
né isso ainda
ouvi ainda não ouvi de ninguém da
maneira que eu quero quero ouvir um
elogio pelo que ela mesma é e penso que
de ti eu ouviria isso por essa razão eu
me esforçarei por fazer o elogio da vida
do homem injusto e fazendo-o mostrarei
de que maneira de meu lado quero
ouvir-te censurar a injustiça e elogiar
a justiça vê porém se o que eu estou di
dizendo te a praa muitíssimo disse eu de
que outro assunto um homem sensato
falaria ou ouviria falar muitas vezes
belíssima resposta disse disse é sempre
o Glaucon né
Eh Às vezes o disse também é disse eu
mas aí Eu aponto para mim para dizer que
é o Sócrates né
muitíssimo e belíssima resposta disse
ouve agora o que prometi falar em
primeiro lugar Isto é o que é a justiça
e de onde ela vem segundo dizem por
natureza cometer injustiça é um bem e
sofrê-la um mal mas o sofrer injustiça
se destaca mais porque o mal que há nela
é maior que o bem que há em cometê-la
sendo assim quando os homens uns contra
os outros cometem injustiças e delas são
vítimas ao sentirem o gosto isso aqui é
o é o social Avan laletra falaram
perguntaram isso para mim no outro vídeo
comentaram né no nos fizeram comentário
depois cara eu me impressiono como a
esses caras parecem que trataram de um
monte de coisa tem um texto do whitehead
né uma fala que todo mundo que estuda
Platão ou que já estudou Platão um
pouquinho mais a fundo conhece que é o
whitehead diz o seguinte toda a
filosofia ocidental é uma nota de rodapé
aos texos de Platão é um exagero
evidentemente é um exagero mas o fato é
que Platão aborda com essas esses textos
poéticos né com cara de teatro ele
aborda um mundo de tema um mundo de tema
E aí ele ao menos já tocou em boa parte
dos assuntos Isso aqui vai parecer
Glaucon defendendo o contrato social
Avan la elétrica ele vai dizer assim ó
no mundo comum todo mundo se fica
buscando o interesse próprio e nesse
mundo comum todo mundo se mata só que aí
o sofrimento que isso causa é tão ruim
que todo mundo estabelece um contrato
coletivo em que vamos par da gente
procurar só o bem comum o bem próprio né
Vamos parar só de procurar o bem próprio
porque isso vai trazer um problema pra
gente então isso aqui muito parecido com
o contrato social né do que
vai o termo é moderno né mas parece tá
aqui né a mesma coisa que falava rousse
a mesma coisa que falava Robs a mesma
coisa que falava a seu modo né
ã E aí a questão é que a questão é que
cada não é a mesma coisa né então a
gente não pode supervalorizar a frase do
whitehead porque aqui a única coisa que
tá dita Na verdade é um tanto Óbvio
antropológico é um Óbvio antropológico
as pessoas desenvolvem a noção de
Justiça né nesses termos específicos de
não buscar apenas o interesse próprio e
elas desenvolvem isso e criam Inclusive
a legislação que é não é à toa que ten
às vezes quando a gente vai falar do do
Judiciário a gente falar a justiça né
então tem a questão social e tem a
institucional de forças políticas que
aplicam normas para evitar a
autodestruição da comunidade Então isso
é óbvio em qualquer lugar em qualquer
lugar do mundo não tem nada a ver com Ah
meu Deus platones geniales né Qualquer
idiota no momento poderia perceber que
as pessoas se respeitam por causa disso
né porque elas não querem se fazer mal
agora o contrato social da maneira que
vai ser trabalhado pelos modernos é
outra coisa completamente diferente tá
tentando
justificar expressões de estado e os
limites dele in Russo que o pessoal ah
od de ales né premissa do comunistas não
gost ales de comunistas é por causa
disso né Por causa de certa influência
que o Rousseau Tem certas pessoas que
certas pessoas invocam mas o a questão
de Rousseau inclusive é para negar a
guerra o justificação inclusive da
escravidão russ sou a aí o nosso amigo
brincou aqui né que não se avançou nada
avançou para caramba né porque Russo por
exemplo escreve do jeito que escreve
Fala o que fala do jeito que fala fala
do que fala do jeito que fala para
criticar o a escravidão para criticar a
escravidão então ele fala muito
claramente que
a os homens são bons e tal tal tal de
uma certa maneira que aquele contrato
social que que vem ele não pode servir
para justificar a continuidade da
escravidão né então rouso bate na
escravidão
eh é nosso amigo ali é realmente um pé
no saco mas a ideia é o seguinte eh é o
óbvio né É porque tem essa coisa de
pós-moderno babaca que existe na
sociedade né não grupos di diferente
eles pensar diferent eles nunca estudar
dees Stores né assim é óbvio que cada
momento a gente tem que tomar cuidado
por exemplo a gente conversava aqui uma
própria questão que o nosso colega
colocou acerca do do pensamento por que
que eles falam de de ideias bom é uma
maneira diferente de pensar mas de que é
uma maneira diferente de pensar não
significa que certas estruturas né pra
gente apelar para para uma coisa velha
né o estruturalismo certas estruturas
estão em qualquer sociedade né Por mais
que alguns não sociedades mudares tudo
ser diferent eles em outras não não é
Tem coisas que se repetem porque é o
mesmo Gene né são as mesmas estruturas
humanas são ah a a se repetem né E aí
você vê a repetição de certos
comportamentos vamos lá vamos parar de
dar atenção paraa provocação segundo
dizem por natureza cometer injustiça é
um bem e sofrer e sofrê-la um mal mas o
sofrer injustiça se destaca mais porque
o mal que há nela é maior que o bem que
há em cometê-la sendo isso sendo assim
quando os homens uns contra os outros
cometem injustiças e delas são vítimas
ao sentirem o gosto de uma E outra coisa
se não são capazes de evitar uma e obter
a outra parece-lhes útil estabelecer um
contrato que os proíba de mutuamente
cometer injustiça e sofrê-la e foi a
partir de então que os homens começaram
a estabelecer suas leis e Convenções e a
chamar legal e justo o prescrito pela
lei Essa é a origem e a essência da
Justiça que fica entre o ótimo cometer
injustiça e não ser punido e o péssimo
ser vítima de injustiça e não poder
vingar-se a justiça estando Entre esses
extremos é amada não como um bem mas
como algo que é honrado por falta de
ânimo para cometer injustiça pois quem
pudesse fazer isso e fosse
verdadeiramente um homem nem mesmo com
uma única pessoa estabeleceria uma
convenção que a proibisse de cometer
injustiça e de
sofrê-la isso seria e isso é
interessante porque a posição que o traz
o que o Protágoras coloca no diálogo
homônimo travou o negócio aqui meu Deus
ah
socorro
Ah o se não vamos é o que que acontece o
celular descarregou o celular
descarregou eu acho que dá para
continuar só com áudio que que vocês
acham porque o que que acontece é que eu
enfim eu devia ter levado esse negócio
para carregar e aí quando eu tô com essa
câmera de trás com essa potência toda o
que acontece é que queima muita muita
energia e aí ele não tá carregando nem
com o carregador
ligado mas dá para fazer a
apresentação dá para fazer a
apresentação pelo
pode ser pode ser vamos continuar
assim podcast
podcast
Belê Quem sabe a gente não institui né
então vamos nessa vamos continuar então
ele vai falar assim para lá para lá para
lá para lá e foi a partir de então que
os homens começaram a estabelecer as
suas leis e Convenções e chamar legal e
justo o prescrito pela lei Essa é a
origem e a essência da Justiça que fica
entre o ótimo cometer injustiça e não
ser punido e o péssimo ser vítima de
injustiça e não poder vingar-se a
justiça estando Entre esses dois
extremos é amada não como um bem mas
como algo que é honrado por fazer de
ânimo para cometer injustiça pois quem
pudesse fazer isso e fosse
verdadeiramente um homem nem mesmo com
uma única pessoa estabeleceria uma
convenção que a proibisse de cometer
injustiça e de sofrê-la isso seria uma
loucura de sua parte então Sócrates eis
a natureza da justiça e sua origem
segundo o que se
diz aí entra a a outra parte do Diálogo
né perceberíamos melhor que ah não ele
continua perdão perdão ele continua é um
testar alho do Glaucon é um testar alho
vamos lá perceberíamos melhor que quem
pratica a justiça só pratica de uma
vontade por incapacidade de cometer
injustiça se imaginássemos algo como
isso deixaríamos que aos dois ao justo e
ao injusto fosse permitido fazer o que
quisessem depois iríamos atrás deles
observando para onde a paixão conduziria
cada um em
flagrante acompanhariam o homem justo a
buscar o mesmo alvo que o injusto por
causa da ambição de possuir sempre mais
ambição que toda a natureza busca como
um bem e da qual a força a lei o a
desvia para levá-la ao respeito da
Equidade a permissão de que falo seria
mais ou menos a quem a que teria se
tivéssemos o poder que segundo di dizem
Teve um dia giges antepassado Lídio né
da Lídia como eu falei isso aqui tá no
início Inclusive das histórias de
Heródoto vamos lá ele era
Ah ele era um pastor que servia e então
o governante da Lídia tendo havido
grande chuva e terremoto o solo rachou e
formou-se uma grande fenda no local onde
gigis pastoreava espantado com o
espetáculo desceu e viu além de outras
coisas espantosas que o mito mencionava
o que o que o mito menciona perdão um
cavalo de bronze que era oco e tinha
pequenas portas espiando através delas
viu lá dentro um cadáver cujo tamanho ao
que parecia era maior que de um ser
humano e estava nu mas tinha na mão um
anel de ouro ele pegou o Anel e foi
embora quando houve a Assembleia
habitual dos pastores para que dessem ao
Rei as notícias relativas ao rebanho
para lá foi ele com o seu anel então
quando estava sentado junto com os
outros aconteceu que ele fez o engaste
do anel girar passando-o do lado de fora
para a palma da mão feito isso gigis
ficou invisível para os que estavam a a
seu lado e dele falavam como se não
estivesse mais lá ficou espantado e de
novo tocou o anel girou o engaste para o
lado de fora e depois de girá-lo
tornou-se visível notando isso tentou
ver se era o anel que tinha esse poder e
o que lhe aconteceu foi que se ele
girava o engaste para a palma da mão
ficava invisível se para o lado de fora
visível tendo percebido isso
imediatamente tratou de um dos
mensageiros que iriam até o rei lá
chegando seduziu a mulher do Rei e junto
com ele atacou junto com ela atacou-o e
depois de matá-lo assumiu o governo
quando o Heródoto fala disso aqui Ele
conta a história de que realmente ele se
ele se juntou com a mulher para matar o
rei mas ele não Conta essa história esse
mito né E aí é importante dizer que aqui
a palavra aparece mito como diz o mito
aqui em Platão né então não vem me dizer
que Platão é o louco do do da mitologia
que ele ah Acredite lhes dos Deus lhes
né não é exatamente o que tá escrito
aqui então vamos lá se portanto houve-se
dois eh perdão se portanto houvesse dois
Anéis como esse e um deles o homem justo
colocasse em seu dedo e outro homem
justo não haveria ninguém tão pertinaz
que preservasse na
justiça preservasse se na justiça e não
resistisse que se mantivesse longe dos
bens alheios perceba que questão dos
bens alheios tá aqui não tem como você
eh quer dizer tem como até que até Tem
bastante gente que que não percebe o que
eu disse para vocês mas o que tá
colocado aqui é que justiça conforme
trasímaco é buscar apenas os bens
alheios e injustiça buscar os bens
próprios acima de qualquer coisa vamos
lá eh longe dos bens alos deios e neles
não tocasse estando livre para sem nada
temer tomar o que quisesse no mercado
entrar nas casas e aí conviver com quem
quisesse matar e livrar conviver é é vuc
vuco é tchaca tchaca na butchaca Então
vamos lá sem nada temer tomar o que
quisesse no mercado entrasse nas casas e
aí conviver com quem quiser matar e
livrar dos grilhões quem quisesse e
fazer tudo o mais já que entre os homens
seria igual a um Deus agindo assim nada
faria de diferente do outro mas aoo
ambos percorreriam o mesmo caminho ora
diria alguém isso é indício de que
ninguém é justo de bom grado mas so
coersão que para ele
pessoalmente para ele pessoalmente não é
um bem já que cada um que cada um Pera
aí pera aí só um minutinho aqui que eu
vou tentar ligar esse negócio vamos ver
se eu volto depois com a câmera
perdão tá gente foi mal foi mal Vocês
nem estão vendo o que eu tô fazendo sem
nada temer tomar o que quisesse no
mercado para lá para láááá ora diria
alguém isso é indício de que ninguém é
justo de bom grado mas sob correção já
que para ele pessoalmente Isso não é um
bem já que cada um quando crê que será
capaz de cometer injustiça comete todo
homem crê no que está certo aliás que
para ele pessoalmente a injustiça isso
traz mais vantagem que a justiça como
dirá quem defende essa posição é que se
alguém de posse dessa permissão não
quisesse jamais cometer um ato injusto
nem tocar nos bens alheios Os que disso
se ap percebessem o teriam como muito
infeliz e insensato mas o elogiaram
diante dos outros enganando-se
mutuamente por medo de sofrer injustiças
é assim que isso acontece quanto ao o
próprio julgamento da vida daqueles de
quem falamos se marcarmos a diferença
que há entre o mais justo e o mais
injusto seremos capazes de fazer um
julgamento correto sen não Não Qual é
Então a diferença EA do injusto nada
tiraremos de sua injustiça nem do justo
nada de sua justiça mas teremos cada um
deles como perfeito em seu gênero de
vida em primeiro lugar portanto que o
homem justo faça como o usáveis
artífices como piloto mais graduado ou
médico discerne o que em sua arte é
possível e impossível e naquilo impre e
isto deixa de fazer e ainda se sofre um
tropeço consegue pôr-se de pé assim
também o homem injusto empreenda suas
ações injusta sem se deixar ver se
pretende ser a função a a fundo um homem
injusto percebam que o que tá colocado
aqui é o seguinte eh é o o injusto ele
busca seus interesses ao máximo do
máximo do máximo do máximo e se o
injusto ele é bom mesmo na sua arte de
ser injusto ele também vai se esconder
porque como conforme explicou o contrato
social Avan letre do Glaucon aqui né se
você agir de maneira injusta e as
pessoas perceberem que você tá agindo de
maneira injusta você vai ser punido E aí
você não vai conseguir ser grandioso né
conforme o injusto quer ser então ele tá
falando assim o grande mesmo na arte de
ser injusto ele também não se deixa ver
como os giges no mito não se deixavam o
que foi então vou continuar o que for
surpreendido porém deve ser considerado
como um réz injusto pois a Extrema
injustiça é que se pareça justo embora
não seja deve-se portanto atribuir ao
perfeitamente injusto a mais perfeita
injustiça e nada dela Tirar mas deixar
Quem comete as máximas injustiças
conseguir para si próprio a máxima
reputação de justiça a importância aqui
da diferença entre parecer e ser né E
caso sofra um tropeço tenha forças para
pôr-se de pé já que é capaz de falar
persuasivamente e caso um de seus atos
injustos seja denunciado seja capaz de
ser violento em tudo quanto exige
violência usando como meios não só a
coragem e a força física mas também
amigos e propriedades que conseguiu
tendo assumido como tal
imaginemos postado ao seu lado o justo
um homem simples e generoso que segundo
esil não quer parecer mas ser justo
perceba que essa essa figura que eu
acabei de falar na boca de Glaucon é por
exemplo a figura que aparece em House of
Cards aquele cara de H of Cards quer
dizer ele luta o tempo inteiro para ser
o melhor para o posto de poder para ser
o Presidente da República dos Estados
Unidos o tempo inteiro o tempo inteiro o
tempo inteiro mas
mas quando ele tá em público ele finge
que ele ama todo mundo que ele é
bonitinho que ele não sei o qu e tal tal
tal e aí quando ele é descoberto fazendo
suas coisas erradas fazendo mal para
outras pessoas o que acabaria com a sua
reputação ele vai lá e esculhamba com a
pessoa da maneira que for inclusive
cometendo assassinato o que ele tá
descrevendo aqui é exatamente a figura
de House of Cards né É exatamente a
figura de House of Cards se você
assistiu o House of Cards você vai ver
que ele tá descrevendo exatamente uma
personagem que se enquadra que se amolda
a essa descrição que foi feita por Glau
beleza hã vamos continuar vamos
continuar vamos continuar aí agora ele
vai falar do justo né como é que seria
esse justo perfeito tendo assumido como
tal imaginemos postado ao seu lado o
justo um homem simples e generoso que
segundo eskil não quer parecer mas ser
justo dele O que se deve tirar é o o
parecer é que se parece ser justo
perceberás eh receberá honras e dádivas
já que parece ser ter essa qualidade
nesse caso não ficará Evidente se é por
sua justiça pelas dádivas ou honras que
ele é justo devemos
desnudar-se menos da Justiça pondo-o
numa atitude oposta a do anterior que
ele sem cometer injustiça tem a fama de
máxima injustiça para que não se
deixando abrandar sobre o peso da má
reputação e de suas consequências fique
comprovada a autenticidade de sua
justiça
Hum que fique inabalável até a morte
aqui ele tá praticamente escrevendo
Jesus Cristo né ele tá praticamente
descrevendo Jesus Cristo Insisto que a
motivação de de falar que o cristianismo
é um platonismo para as massas é
amplamente verificável na República Ah
que fica inabalável até a morte ao longo
da vida parecendo ser Injusto né que ele
foi
condenado juridicamente né Eh eh Jesus
Cristo foi condenado juridicamente e até
o final de sua vida ele se permaneceu
firme na justiça que fica inabalável até
a morte ao longo da vida parecendo ser
injusto embora seja justo para que tendo
ambos chegado ao extremo um de Justiça
outro da Injustiça fique decidido qual
dos dois é mais feliz ai ai meu caro
Glaucon disse eu com que vigor para
submetê-los a essa decisão desbasta a
figura de dois homens como se estivesse
escupo estátuas Ah o mais que o mais que
posso disse ele sendo esse eh sendo eles
assim já não será difícil acompanhar o
que vou falar
sobre a vida que está à espera de cada
um deles é preciso portanto que eu fale
e se minha linguagem for Rude demais
lembra-te Sócrates que não sou eu quem
fala mas os que em vez de justiça
elogiam a injustiça eles dirão que sendo
esse modo de ser o justo será açoitado
torturado
agrilhoado vamos vamos lá né Vamos lá
vamos dizer que niet não é um idiota né
É óbvio vi aqui a a comparação que ele
quer fazer né eles dirão que sendo esse
seu modo de ser o justo será açoitado
torturado agrilhoado terá os olhos
Queimados e por fim depois de sofrer
toda a espécie de males será empalado e
Recon e e reconhecerá que o preciso não
é querer ser mas parecer ser justo né no
final ele vai arregar reconhecerá que é
preciso não não querer ser mas parecer
justo né o justo vai arregar é o que ele
ele tá falando né Ah será muito mais
correto aplicar ao injusto O que escil
diz realmente dirão que o injusto
dedicando-se a algo que diz respeito à
verdade e não vivendo para aparência não
quer parecer injusto mas ser injusto
ah cultivando em sua mente o suco
profundo de onde brotam nobres desígnios
em primeiro lugar exerce o governo em
sua cidade por que é tido como um homem
justo depois busca sua esposa onde quer
faz seus filhos se casarem com quem ele
quer faz negócios e se associa a quem
quer E além disso tudo e sai lucrando
porque não tem remorço de ser injusto
pois bem quando como indivíduo ou
cidadão entra em conflito vence e obtém
vantagem sobre os adversários e obtendo
vantagem enriquece beneficia seus amigos
e prejudica seus inimigos aos Deuses
oferecem em número devido e com
magnificência sacrifícios e dons e muito
melhor que o justo ele cultua os deuses
e os homens a quem quer servir e por
isso como se pode esperar é mais caro
aos Deuses que o justo é assim Sócrates
que eles dizem que os deuses e os homens
preparam para o injusto uma vida melhor
que para o justo aí acabou né fala o
acabou o testão de Glauco aí vem a
narrativa de de Sócrates depois que
Glaucon disse isso eu estava pensando em
dar-lhe uma resposta mas AD manto seu
irmão disse não estás pensando Sócrates
que já basta o que foi dito sobre o
assunto de nossa conversa estás quer
dizer vem mais trolha para cima de você
calma lá que o buraco é muito mais
embaixo Ora por que falei o mais
importante disse ele aquilo que era
preciso dizer não foi dito então aí
entra Sócrates Então como se costuma
dizer disse eu que o e que o irmão fique
ao lado do homem assim tu também se ele
em algum ponto não se mostra a altura da
tarefa vem socorrê-lo em todo caso para
mim as palavras que ele disse foram
suficientes para derrubar me e tornar-me
incapaz de defender a justiça faz eh não
faz sentido que falas disse ele Glau eh
admo né AD mano já para de de sacanagem
Sócrates todo mundo trata Sócrates como
se fosse irônico né ah você tá se
fingindo que você não conhece éé para de
onda eu sempre insisto não me parece que
Sócrates realmente tem uma certa
humildade epistêmica Ele tá dizendo
assim brother eu realmente não sei como
é que resolve vamos dialogar para ver se
emerge a resposta no diálogo é muito
mais bonito né do que acusar Sócrates de
ser um babaca irônico vamos lá vamos
continuar não faz sentido que falas
disse ele vamos ouve ainda o que vou
dizer precisamos examinar os discursos
contrários a aqueles que ele pronunciou
os que elogiam a justiça e e censuram a
injustiça para que fique claro fique
mais claro o que na minha opinião o
Glauco pretende em suas recomendações
aos filhos os pais e também os que têm
outros a seu cuidado dizem que é preciso
ser justo fazendo o elogio não da
própria Justiça mas da boa reputação da
boa reputação que dela advém para que
aquele que parece justo venha a ter a
partir da fama que tem os cargos de
comando
os casamentos e tudo quanto Glaucon
mencionou há pouco e o justo possui ess
em razão de ter o bom nome eles vão mais
longe quando falam da fama pois
incluindo em sua lista a boa apreciação
Por parte dos Deuses ainda são capazes
de mencionar inesgotáveis bens que
segundo eles os deuses concedem aos
homens piedosos como dizem o bom Ildo e
Homero um Diz que para os justos os
deuses fazem que os Carvalhos em seu
cimo produzam glande glandes e em seu
meio abriguem abelhas ah suas ovelhas L
nudas diz ele sentem o peso dos toones e
acrescenta ainda outros bens afins a
esse também outro diz quase o mesmo né o
o outro é o
Homero tua glória vai até o céu como a
do rei e libado que temente aos Deuses
mantém a boa Justiça traz-lhe A Terra
Negra trigo e cevada as árvores
carregam-se de de frutos as ovelhas dão
crias sem cessar o mar fornece-lhes
peixes sempre quando ficar meio confuso
assim é porque porque tá citando um
trecho poético né que enfim é difícil de
compreender aí ele vai continuar Museu e
seu filho aos justos atribuem bens que
vindos dos deuses são ainda mais
excelentes que esses em pensamento os
levam ao Ades lá os põe a põe à mesa e
preparando-os piedosos fazem com que
Coroados passem todo tempo embriagados
porque acham que a embriaguez eterna é
mais bela e recompensa pela virtude ou
seja lá na vida após a morte né o o
menino acha que se ele for Justo ele vai
passar após a morte e viver embriagado
se deleitando né Igual pensam pensar na
mitologia viking aquela coisa lá que
vocês gostam dessas coisinhas de de
Cultura pop vamos lá outros fazem ainda
maiores as recompensas dadas pelos
deuses e afirmam que o piedoso e fiel
aos juramentos deixa após si e os filhos
dos filhos e toda uma estirpe São esses
os outros são esses e outros semelhantes
os e côm com que celebram a justiça Em
contrapartida aos ímpios e injustos ele
eles fazem que mergulham no charco que
há no Adis e os obrigam a carregar água
num Crio e enquanto ainda estão vivos
incluindo-os entre os que têm má
reputação os castigos que Glaucon
enumera a propósito dos injustos são os
mesmos a estão sujeitos os que são
justos mas são tidos Como injustos sem
que haja outras punições aí está o
elogio e a censura de ambas as partes o
ou seja os textos religiosos os textos
perceba que você vai perceber isso se
você ler a república inteira tá o tempo
todo sendo dito que essas pessoas não
levam a sério os mitos elas sabem do do
teor antropológico dos mitos que eles
são feitos pelo teatro grego isso
acontece porque o teatro grego
modificava as narrativas a gente
conversou sobre isso quando a gente
estava conversando sobre a a literatura
contemporânea prometeu acorrentar aquela
coisa toda né então assim a modificação
dos textos nessa época de Atenas todo
mundo sabia que o mito mudava de acordo
com o poeta todo mundo sabia todo mundo
sabia não tinha como não saber isso
acontec na frente de todo mundo no
teatro grego né Vamos lá e aí o que ele
tá dizendo é o seguinte que os poetas
eles ficam falando ficam fazendo
elogios justiça a justiça e dizendo que
o injusto Vai se ferrar quando morrer
após a morte né E aí a gente sabe que
isso quem fala são os poetas Além disso
Sócrates e examina ainda outra forma de
discurso sobre a justiça e injustiça que
é o das pessoas comuns e dos Poetas
todos a uma só voz cantam a temperança e
a justiça como algo que é belo porém de
acesso difícil e penoso e a intemperança
e a injustiça como algo doce e fácil de
conquistar vergonhoso porém só para
opinião da Lei geralmente dizem que a
injustiça é mais útil que a justiça e
que nada lhes custa felicitar e rar os
maus em particular ou em público se são
ricos ou t outras fontes de poder e de
outro lado desprezar os fracos e pobres
e não lhes dar atenção embora concordem
em que eles são melhores que os outros
dentre tudo o que dizem o mais espantoso
é que falam sobre os deuses e a virtude
dizem que os deuses deram a muitos
homens bons como o quinhão o Infortúnio
e uma vida má mais aos que são a esses
uma sorte oposta a
deles vagabundos e adivinhos vão até as
portas dos ricos e os persuadem de
ah de que eles têm dentro de si dadas
pelos Deuses a custa de sacrifícios e
encantamentos uma tal força que se
houver uma injustiça cometida por alguém
ou por um ancestral deles são capazes de
saná-la com Prazeres e festas e Se
alguém quiser fazer mal a um inimigo a
trou de pequeno pagamento são capazes de
prejudicar tanto o justo quanto o
injusto com fórmulas mágicas e
sortilégios persuadindo os Deuses
persuadindo os deuses segundo dizem
ajudá-los como testemunhas de tudo isso
que dizem evocam os poetas alguns deles
sendo condescendentes a respeito do
vício dizem do do do defeito né do
defeito dizem que abre aspas a maldade
mesmo se vem em bando pagá-la nas mãos é
fácil plano é o caminho e muito próximo
a sua morada mas de fronte a excelência
os deuses puseram o suor ou seja para
você ser um grande homem e para você ser
um grande homem você tem que ser ah
excelente Só que não é fácil alcançar
excelência isso aqui tem a ver com a com
com com a questão de de de de ah como é
que é o nome do cara esqueci então vou
falar depois em outro vídeo eu F né é o
ADM que tá falando sim o que que
aconteceu desculpa gente normalmente Eu
costumo responder mas como vocês não
estão me vendo vai ficar muito confuso
Se eu parar para responder agora se bem
que a minha câmera já pegou
26 meu celular já pegou 26 de
carregamento vamos ver se dá para
voltar um minutinho tá um
minutinho vamos se lá vamos se lá vamos
vamos vamos vamos vamos vamos
tar tar T vamos ver se eu volto
ah start
server Será que eu voltei me digam aí se
eu voltei
Ah demora um pouco né para chegar vamos
deixa eu colocar aqui
rapidamente se eu tiver voltado vai
ficar não eu acho que não volta não tem
como voltar depois que o celular fecha
não tem como voltar infelizmente Então
tá desculpa vamos continuar aqui lá no
texo
outros tomam Homero como testemunha de
que os deuses se deixam levar pelos
homens porque também ele
disse até os deuses são sensíveis à
súplicas e alguns deles com sacrifícios
e doces preces com libação e aroma de
sacrifícios os homens aplam quando
alguém comete uma infração ou erro que
ele tá dizendo é o seguinte alguns dizem
né alguns dizem como Homero que mesmo
que você faça besteira em vida se você
pedir desculpa com jeitinho se você
fizer um chororo Zinho de leve PR os
Deus eles te perdoam obviamente que isso
é um estímulo a imoralidade aliás é uma
coisa que em relação ao cristianismo
hoje em dia um monte de gente fala né Ah
então a pessoa tem uma vida complicada
faz um monte de erro faz um monte de
desgraça e no final da vida ah tô
arrependido desculpa aí tá tudo certo
resolve né Essa crítica é a crítica que
vai aparecer aqui em Platão eles
apresentam um grande número de livros de
Museu e de Orfeu que segundo afirmam são
descendentes da lua e das musas e de
acordo com esses livros celebram
sacrifícios tentando convencer não só os
indivíduos mas também as cidades de que
é possível obter absorvição e
purificação de seus crimes por meio de
sacrifícios e brincadeiras prazerosas né
no cristianismo some pelo menos a
questão da brincadeira prazerosa tanto
em Vida quanto após a morte ess
sacrifícios iniciações como os chamam ah
livram-se deixarmos de oferecê-los
Sofrimentos terríveis estarão à nossa
espera aí ah tudo isso
disse afirmações de tal teor e peso caro
Sócrates é
dito sobre o valor que os homens e os
deuses atribuem à excelência e ao
defeito quando o ouvem pera aí eh
perguntamo-nos
nós que fazem as almas dos jovens que
têm boa índole e como e que como se
esvoaçam é como se esvoaçar sobre todas
essas palavras são capazes de inferir a
partir delas que qualidades um homem
deve ter e que caminho deve percorrer
para levar sua vida a termo da melhor
maneira possível é provável que dissesse
a si mesmo aqueles versos de píndaro ou
pela via da Justiça ou pela Via dos
enganos a mais alta murada
tendo escalado com essa proteção à minha
volta passarei a minha vida né uma
pergunta né O que que eu vou fazer você
justo ou você é injusto a perceber o que
que é a justiça e o que que é injustiça
né Sempre tendo em visão aqui a a a
percepção do Senhor trasímaco
dizem-me que se eu embora seja justo não
pareço ser justo também não terei
vantagem alguma mais Sofrimentos e
castigos à vista de todos se porém sou
injusto mas fiz que me tivessem como
justo minha vida dizem será Divina então
já que o parecer como se mostram os
sábios até sobre a verdade faz violência
e perceba que o problema que eu falo né
de de de de Platão ele está relacionado
a ao problema da aparência né Olha só
tudo isso que tá sendo discutido nesse
testar alho agora do AD mano tá dizendo
o seguinte então já que o parecer como
me mostram os sábios até sobre a verdade
faz violência e dele depende a
felicidade é absolutamente para esse e
esse lado que se deve voltar por isso
que eu falo o problema que Platão tem e
por sua vez o a personagem dele Sócrates
com menino eh Protágoras não é que
Protágoras é uma pessoa ruim ele nunca é
apresentado como uma pessoa ruim mau
caráter que quer enganar o que ele fala
é o seguinte as consequências
epistemológicas da posição de Protágoras
ressoam no que a única coisa que existe
é a coisa que aparece se a única coisa
que existe é a coisa que aparece Perceba
como isso intervém na discussão por
exemplo acerca da Justiça Então não é
que Protágoras é mal que ele odeia
platones od diales sofistes é que a
percepção que o protagoras tem acerca da
epistemologia tem como consequência que
o limite das coisas seja aparência e se
o limite das coisas é só aparência só
tem aparência então muito mais
importante do que ser justo por exemplo
nessa discussão aqui é parecer justo por
exemplo por exemplo né um dos exemplos
que a gente pode caçar de problemas para
isso tudo então depois a gente vai
voltar por que que a gente tá passando
por aqui porque o nosso tema é o o
Protágoras né então tô passando aqui
para dar os elementos da discussão e
dizer no trecho do teto que a gente vai
entrar o problema que tá lá como que a
gente entende aquele problema pela
correlação pela
intertextualidade com outros textos
atribuídos ao mesmo autor certo é isso
que a gente tá se aventurando aqui por
isso que a gente vai terminar aqui a
gente vai vir aqui depois vai pro símile
do Sol que o símile do Sol tem relação
com essa discussão então já que o
parecer diz de manto né como me mostram
sábios até sobre a verdade faz violência
e dele depende a felicidade é
absolutamente para esse lado que se deve
voltar devo delinear num círculo a minha
volta como fachada e forma exterior um
retrato da Excelência e arrastar atrás
de mim a Raposa do muito sábio arquíloco
lembram que arquíloco foi citado Logo no
início quando Sócrates estava dialogando
com polemarco e ele fala assim ah você
tá defendendo a mesma coisa que o Homero
defendia que era arquiloco sendo um
ladrão sendo um escroto passando por
cima de todo mundo você tá defendendo a
mesma coisa que Homero ele fala não não
é isso já não sei mais o que eu tava
defendendo então isso volta aqui na boca
de IDM ah cheia de ou seja ele tá
dizendo assim ó no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo todas as pessoas
se elas querem ser grandes e felizes e
vencerem na vida o que a população
normalmente diz é o seguinte você tem
que parecer se importar com os outros
mas no fundo você só tá se preocupando
com o seu umbigo é isso que ele tá
dizendo aí isso obviamente gera O Cao
social que foi mostrado pelo ah pelo
Sócrates ali no final do livro primeiro
na discussão contra zíaco mas o que tá
sendo colocado por ADM para continuar a
discussão é o seguinte Ok concordo mas
ainda assim as pessoas fazem isso só que
fingindo não serem a não serem não
estarem buscando sempre o interesse
próprio á blá blá blá devo
delinear de novo vou repetir né devo
delinear num círculo à minha volta como
fachada e forma exterior um retrato da
Excelência e arrastar atrás de mim uma
raposa do muito sábio arquíloco cheia de
astúcias e artifícios não é fácil diz
alguém ser mal sem que ninguém nunca
perceba
aliás Essa é a defesa do Epicuro né Por
que que Epicuro diz que você não tem que
ser mau porque você vai a você vai
sentir que você sempre pode ser punido
né esse sentimento de que você sempre
pode ser punido Alguém vai te descobrir
o tempo todo isso seria o bastante para
você agir bem com as outras pessoas Essa
é a defesa do Epicuro obviamente é muito
fraca né obviamente tem um monte de
gente que não liga para isso você sabe
que você pode ser pego mas mesmo assim o
cara não fica com medo disso não e faz
do mesmo jeito quer dizer a sustentação
da ética do epicura é muito fraca tá
digo isso com a tranquilidade muito
grande Vamos lá eh não é fácil diz
alguém ser mal sem sem que ninguém e
nunca perceba ao contrário diremos nós
nada do que é importante Vem Cair bem em
nossas mãos apesar disso porém Se
quisermos ser felizes devemos prosseguir
na direção da trilha que nossa discussão
deixou para passar despercebidos faremos
conjurações criaremos grupos e
contaremos também com Mestre de
persuasão Que Nos farão hábeis na
oratória das assembleias e dos tribunais
de posse desses eh recursos às vezes
seguiremos eh conseguiremos persuadir Às
vezes usaremos a força para levarmos
vantagem e não seremos punidos mas e os
deuses aí ó ol pausa dramática tinha que
ter minha imagem aqui né para vocês
verem minha pausa dramática esse momento
é o momento de novo pela segunda vez no
texto que que vai deixar muito claro que
para os gregos ou boa parte deles pelo
menos ou pelo menos os os mais poderosos
os que TM educação que participam da
política aquela coisa toda eles não
acreditam nos Deuses certo isso aqui tá
Evidente ó para passar não sei se todos
mas alguns deles Com certeza por isso
que ah não tem autor ateu antigamente
bom tem não É só critias né não é só
critias critias foi um que teriam falado
que ele escreveu uma sobre ateísmo mas
nas obras de Platão isso é muito Claro
na obra de Aristóteles chamada a
política isso também é muito claro ele
fala assim ó os deuses são a imagem
semelhança do homem né então vamos lá eh
pass para passar despercebidos faremos
conjurações criaremos grupos e
contaremos também com mestres de
persuasão Que Nos farão hábeis na
oratória das assembleias e dos tribunais
de posse desses recursos às vezes
conseguiremos persuadir Às vezes
usaremos a força para levarmos vantagem
e não seremos punidos mas e os deuses
não é fácil sempre passar despercebidos
a eles ou fazer-lhes violência
ora atenção estamos em estamos em
365d né Vocês não dis não não disserem
que eu inventei Ora se eles não existem
ou em nada se preocupam com o que diz
respeito aos homens Por que nos
preocuparam em passar despercebido
se eles existem e se preocupam com o que
é humano só os conhecemos pelo que
ouvimos dizer e pelos poetas que lhes
escreveram as
genealogias percebam percebam esses
mesmos poetas porém dizem que eles por
meio de sacrifícios e amáveis preces e
também com oferendas se deixam persuadir
a mudar suas decisões
é preciso dar crédito a eles ou quanto
às duas afirmações ou quanto a nenhuma
delas ou seja ou seja se os deuses
existem a gente só conhece ele pelo
texto dos Poetas se os poetas dizem que
a gente pode persuadir os deuses pela
oferenda então basta você ser injusto e
depois fazer uma oferenda que é o que
tava dito ali no início no texto de
céfalo céfalo diz isso né para que que
serve a riqueza para pagar as dívidas eu
tô aqui fazendo minhas oferendas e não
sei o que não é isso que tá dito no
início do texto Então ele fala se é para
acreditar nos Deuses e A gente só
conhece pelo a gente só conhece os
deuses pelos poetas e eles dizem que se
prestar oferenda tá tudo resolvido então
ou se acredita que eles não existem ou
eles existem e são persuadidos por
oferendas entendem o meu ponto aqui e aí
nisso que Platão cria uma criatura
divina que é sempre boa É nesse texto e
vários outros mas nesse principalmente
na República ele vai dizer o Deus ou os
deuses eles não fazem mal se os poetas
dizem que eles fazem mal eles mentem E
como eles dizem isso então você tem que
proibir as tragédias você tem que
Proibir a poesia você tem que Proibir a
a a a a a poesia na cidade porque isso
tá enganando as pessoas tá induzindo o
comportamento é é o que eu falo para
vocês esse bando de tóxico de livro de
de filme de herói ele elas eles induzem
comportamento em vocês as obras de arte
induzem comportamento então a
preocupação de Platão é com isso por
isso que ele critica a poesia mas ele
não vai criticar a poesia insisto numa
cidade ideal não é ah na cidade ideal
não pode ter poeta A Cidade Ideal a
gente vai ver se eu conseguir terminar
isso aqui eu acho que eu não vou ah dá
para terminar dá para terminar eu vou
ler rapidamente aqui quanto tempo que a
gente tem de vídeo já hoje eu queria
sair ali antes daqu ah 1 h16 tá
pouquinho a gente vai eu acho que mais
uma meia horinha a gente consegue
terminar ele vai dizer que quando ele
ele cria a cidade ideal é para
representar o ser humano quando ele tá
dizendo que tragédias não devem entrar
na cidade ideal Ele tá dizendo que essas
tragédias que passam em atendas que
dizem esse monte de bobagem né sobre os
deuses que os deuses cometem enganos que
eles são maus e não sei o que inspiram
as pessoas que isso não deve entrar na
cabeça do ser humano que que é a
representação dessa cidade ideal beleza
essa é a leitura que eu queria
apresentar para vocês hoje mas vamos ver
aqui até onde a gente vai
ã esses mesmos poetas porém dizem que
eles por meio de sacrifícios e amáveis
presses e também com oferendas se deixam
persuadir a mudar suas decisões é
preciso dar crédito a eles ou quanto as
duas afirmações ou quanto a nenhuma das
duas se portanto é preciso dar-lhes
crédito deveremos ser injustos e fazer
sacrifícios com o fruto de nossos crimes
e que sendo justos não seremos punidos
pelos Deuses mas afastarem de nós os
lucros que a injustiça traz sendo
injusto lucrarem e com nossas preces
ainda que tenhamos cometido uma
transgressão ou uma falta nós os
persuadir a deixarnos ir impunes ora no
Adis nós ou nossos filhos seremos
punidos pelos crimes que aqui cometemos
mas meu caro alguém dirá argumentando Em
contrapartida tem muito poder as
iniciações e também os deuses
Libertadores segundo dizem as maiores
cidades e os filhos de deuses que ao se
tornarem poetas e intérpretes do divino
são os que nos revelam que é isso que
acontece então que raciocínio faríamos
para escolher Justiça de preferência
máxima injustiça se a teremos com uma
falsa aparência de dignidade e junto dos
Deuses e junto dos homens agiremos de
acordo com a nossa cabeça enquanto
vivemos e depois que morrermos a como
dizem os homens comuns e e os notáveis a
partir do que foi dito Sócrates que
outro expediente fará alguém querer
honrar a justiça quando dispõe de uma
força que lhe vem da alma ou do corpo do
dinheiro ou da família sem rir ou ao
ouvir elogiá-la ou ao ouvi-la elogiada
assim se alguém é capaz de negar o que
dissemos e sabe muito bem que a justiça
é algo ótimo é muito indulgente e não se
encoleriza com os
injustos Muito ao contrário ele sabe que
exceto quem por ter uma natureza divina
e não suporta a injustiça ou por ter
adquirido o conhecimento dela se afasta
ninguém de bom grado é justo mas por
covardia velice ou outra fraqueza
qualquer censura a
injustiça ou seja se o cara não consegue
ser injusto é que ele choraminga e e
fala não não sejais injustos e tal que é
o que nit fala né
ã por não ter força para praticá-la por
não ter força para praticá-la tava
faltando aqui que é as que assim é
evidente dentre
pessoas Vocês ainda estão aqui eu tô
falando sozinho já porque eu não tenho
imagem ninguém comenta mais nada
ah dentre pessoas como essas a primeira
que consegue ser forte é a primeira a
cometer tanta injustiça quanto puder o
responsável por tudo isso Sócrates não é
senão aquilo De onde surgiu toda a
discussão contigo a de Glaucon e a minha
Isto é dizermos
admirável homem dentre vós quanto se
dizem Defensores da justiça e a começar
pelos antigos heróis cujos discursos
Ainda temos até os homens de hoje
ninguém jamais censurou a justiça ou
elogiou a justiça por uma razão que não
fosse a reputação as honras e as
recompensas que dela advém quanto ao que
uma e outra são por elas mesmas em razão
de uma força que há dentro da alma de
quem as possui mas passa despercebida
aos deuses e aos homens ninguém jamais
demonstrou contento em poesia ou em
prosa que uma é maior eh que uma é o
maior dos males que a alma tem dentro de
si e a outra a justiça é o maior dos
bens se isso fosse dito desde o início
por todos e se disso pessoad disis desde
Nossa Juventude não nos vingar
mutuamente para que não cometemos
injustiça mas ao contrário cada um seria
seu próprio vigia temendo que por
cometer perceba ele tá falando perceba
Olha que legal isso ele tá dizendo o
seguinte se a gente conseguir fazer o
elogio da justiça e convencer as pessoas
disso que a justiça é um bem em si mesmo
se a gente conseguir convencer as
pessoas pessoas disso Olha só o que que
ele vai dizer cada um seria seu próprio
vigia temendo que por cometer injustiça
tivesse de cometer o maior com eh
tivesse tivesse que conviver com o maior
dos males então ele tá dizendo o
seguinte todo mundo que já elogiou a
justiça ou o fez para ficar famoso né
porque é bonito pro público e as
explicações as explicações estão dadas
ou então ele fez porque é covarde porque
não não nunca vai conseguir ser um
grande homem aí porque não vai conseguir
ser um grande homem quer que o quer
freiar os outros é mais ou menos a
perspectiva que nit tem que é super
problemática e a gente já sabe por já
conversamos aqui em várias oportunidades
o motivo mas aí ele coloca essa questão
Então essas pal aí essas palavras
Sócrates e talvez outras mais numerosas
ainda trasímaco e um outro qualquer
diria sobre justiça e injustiça ao que
me parece falseando
grosseiramente o sentido delas porque o
o tanto Glaucon quanto EDM eles estão
dizendo assim ó Isso é que a galera fala
mas eu não tenho resposta Sócrates pelo
amor dos Deuses dê para mim um motivo
para elogiar a justiça porque eu não
tenho motivo nenhum eu não sei explicar
porque que a gente deve elogia justiça
porque todo o argumento desses caras eu
não quero acreditar neles mas o
argumento desses caras é muito bom é
isso que eles estão fazendo e o
argumento desses caras é muito bom me
deu um motivo para acreditar na justiça
lembrando sempre Justiça fazer o bem dos
outros fazer o bem alheio injustiça
buscar apenas o seu interesse próprio
não importa o quê essas palavras só ses
e talvez outras mais numerosas ainda
trasimaco e um outro qualquer diria
sobre justiça e injustiça ao que me
parece fando grosseiramente o sentido
delas eu porém não preciso esconder-te
nada desejo ouvir de ti a tese contrária
e estou falando com o máximo de empenho
que sou capaz em teu discurso portanto
não nos
demonstr só que a justiça é melhor que a
injustiça mas também o que cada um por
si mesma produz em quem as tem de modo
que seja um bem e outra
mal deixa de lado porém como Glaucon
recomendou a reputação que a questão não
é parecer né é ser como é que ser justo
te traz um bem além de parecer né além
de fingir que é é que se de ambos os
lados não eliminares a reputação
verdadeira mas acrescentares a falsa
diremos que tu não louvas a justiça mas
aparência de Justiça nem censuras o ser
injusto mas o parecer ser justo e
aconselhas que aquele que é injusto não
deixe que assim o venha o vejam e também
que concordas com trasímaco emem que a
justiça é um bem alheio perceba de novo
aqui então assim isso é textual cara
quando o pessoal fala que trazim tá
defendendo outra coisa que não afirmar
que injustiça que que justiça é o bem
alheio a busca do bem alheio é porque a
pessoa faz aquela leitura que eu falo
para vocês boteco leitura de Boteco
atomizada E por que que isso isso
acontece porque a República é um monstro
você percebe que a gente tá falando de a
gente tá fazendo vídeo tem o qu a gente
já tem mais de 5 horas talvez vídeo
sobre esse assunto e a gente não saiu
nem do livro segundo aí o que que
acontece o menino que entra na faculdade
ele vai fazer um paper porque tem que
publicar porcaria desgraçada do paper E
aí ele não lê a república inteira Ele lê
um trecho não vou falar da poesia em
Platão o que que Platão Pensa aí
descontextualização aí ele vai tentar
explicar porque que Platão odiava a
poesia aí ele vai pegar essa leitura de
Boteco que ele tá fazendo e ele vai
fazer uma leitura super grande lendo no
gregl ah como eu leio no gregl né Eu
leio no gregis aí você lê no grego só
que você lê um trecho do texto aí você
não consegue entender as razões do texto
porque você leu só um trecho cara você
tem que ler o texto inteiro e aí você só
volta para comentar o trecho depois que
você ler o texto inteiro então isso aqui
tem uma essa conversa que a gente tá
tendo aqui eu tô até meio irritado tem
uma uma vocação a tem uma vocação de D
você quer ser acadêmico você quer
comentar você quer comentar sei lá quem
você quer comentar Marx você quer
comentar Hegel você quer comentar Kant
você quer comentar John Stuart m antes
de você querer comentar Leia o texto
depois você volta pro pra parte que vai
dar o seu paper né que você não vai
fazer você tá começando agora você não
vai fazer um texto falando da República
inteira obviamente mas aí quando você
for falar de uma parte ou de um tema ou
do que quer que seja você tem que ter
pelo menos lido uma vez e lido pensando
que o negócio é um texto não lido assim
ah deixa eu ver aqui que que eu vou
refutar eles por exemplo eu tenho uma
implicância muito grande eu já contei
para vocês que o Aristóteles acho um
tremendo de um babaca do caramba agora
antes de eu achar um babaca eu li a as
obras que me levaram nem li todas
inclusive li as obras que me levaram a
achar isso aí depois eu posso voltar
para um contexto específico e comentar
um contexto Mas só depois de ler a obra
né
Ahã Vamos lá eh
cont trasímaco em que a justiça é um bem
alheio então a posição de trasímaco é e
ficou Claro para todo mundo que ela é de
dizer que justiça é buscar o bem alheio
não tem nada a ver com ele Ah enfim não
vou já me irritei vamos lá isto isto é o
interesse do mais forte e aí ó ele ainda
descreve cara ainda descreve nem
lembrava disso Olha só vejam e também
que concordas cont trasímaco em que a
justiça é um bem alheio Isto é o
interesse do mais forte e a injustiça é
útil e vantajosa para ela mesma mais
inútil para o mais fraco concordasse que
a justiça está entre os maiores bens que
vale a pena possuir Graças aos próprios
bens que deles decorrem mas muito mais
graças a eles mesmos como por exemplo
ver ouvir ter senso e saúde todos os
outros bens que são perceba bens bens
bens bens que são fecundos por sua
própria natureza mas não pela fama que
trazem elogia portanto a justiça na
aquilo com que por si mesma ela ajuda
quem a tem e a injustiça prejudica deixa
que outros façam o elogio que
Recompensas e da reputação de outros eu
admitiria que desse desse modo elogiasse
a justiça e censur asse a injustiça e
que louvasse deprecie a reputação e a
recompensa que as acompanham mas de ti
não admito a menos que me
ordenes durante to da tua vida não
tivesse olhos senão para isso olha que
legal olha que legal a vida de Sócrates
aqui por que que a Sócrates é n a
historinha da vida de Sócrates Sócrates
é narrada porque Sócrates foi morto e
Platão entende aquilo como Injusto né né
Platão entende aquilo como injusto é
isso que tá em causa aqui como é que a
caralha do Sócrates que é tão gente boa
que gostava tanto foi morto pela
democracia como é que as pessoas
acreditavam e pensavam que Sócrates
tinha aparência de injusto é isso que tá
no subtexto daqui por isso que Sócrates
é essa personagem que sempre volta e a
historinha dele tá contada nos
textos então durante toda a sua vida não
não tivesse olhos senão para isso Con Te
o discurso portanto não nos mostre
apenas que a justiça vale mais que a
injustiça mas também que cada uma por si
própria produz em quem as possui quer os
homens ou Deuses percebam ou não que
aquela é um bem e esta um mal a justiça
é um bem e esta do mal por isso que vai
ter a discussão do símile do sol lá a
ideia de bem né que é muito importante
pra ontologia platônica lá a gente vai
chegar na dificuldade monstra porque aí
a gente tá aqui tudo isso aqui a gente
pode espelhar pra nossa vida não pode a
gente pode ver essas discussões aqui
francamente tendo no dia de hoje que é o
que eu falo esses pós-modernos de bosta
aí da história Ah não é diferentes
pensamentos diferentes não tem como
comparar ales não tem como comparar é
evidente que esse texto aqui até agora é
muito percep e comparável a discussões
nossas do contemporâneo não dá para
fazer isso com antologia de Platão
antologia é outra coisa aí a gente vai
para lado mais para frente tá certo
talvez no próximo
vídeo sempre admiti sempre admirei as
qualidades naturais de Glau aí acabou o
testão do do do menino admo né aí vai aí
o Sócrates volta pra narrativa sempre
admirei as qualidades naturais de
Glaucon e de manto mas naquele momento
ao ouvi-lo fiquei muito contente e falei
não errou convosco ó filhos de ilustre
homem ou amante de Glaucon que no início
da elogia com que cantou a fama que
conquistastes na batalha contra mégara
disse filhos de Ariston estirpe Divina
de um varão ilustre elogio meus amigos
que me parece merecido é platom tá se
elogiando aqui inclusive né é que algo
Divino deve ter agido em vóz se embora
não estejais convictos de que a
injustiça tem mais valor que a justiça
podeis defendê-la dessa maneira né
interessante Eles não estão convictos de
que a injustiça vale mais mas eles estão
defendendo a injustiça h de argumentando
tanto para Sócrates fazer a defesa da
justiça contra essa fala dos muitos né
Hoy pooi é uma coisa que volta muito nos
textos platônicos os Muitos dizem isso o
que me parece é que de verdade não
estais convencidos dá-me testemunho
disso todo o vosso modo de ser pois só
pelo Tom nos dos discursos eh
desconfiaria de vós e quanto mais confio
mais fico sem saber o que fazer não
tenho como ajudar pois acho que não
tenho forças indícios disso é que não
conhece acolhestes minhas palavras at
trasímaco com as quais acreditava
demonstrar que a justiça é melhor que a
injustiça não tenho também como não dar
temo que presenciando os maus tratos
infringidos à justiça sem uma piedade
negar me seja uma impiedade seja uma
impiedade negar me a fazer isso e não e
socorrê-la enquanto eu tiver sopro de
vida e For Capaz de falar o melhor a
fazer portanto é defendê-la na medida de
minhas forças então Glaucon e os outros
começaram a pedir que usando todos os
recursos eu voltou a narrativa né eu a
socorresse e não desistisse da discussão
mas ao contrário examinasse a fundo o
que é a justiça e a injustiça e qual é a
verdade sobre a utilidade de ambas expus
então meu parecer dois pontos a pesquisa
que empreendemos não é de pouca monta
mas pelo que se mostra é tarefa para
alguém de olhos pesic cases Então disse
eu já que não somos hábeis parece-me bom
fazer sobre essa questão uma pesquisa
como esta Alguém manda que pessoa
perceba aqui é o momento mais legal aqui
que dá início ao que vocês conhecem como
República a discussão de criar uma
cidade ideal aí eu vou perguntar para
vocês eu tenho ou não tenho razão e por
obviamente eu sei que tem a galera da
piada vai dizer ah não tem razão por
danes em dizer que a cidade ideal é
criada para resolver o problema da
Justiça
né É é é eles estão discutindo Justiça
individual ou não estão tem nada a ver
com construir de fato uma cidade ideal ó
veja alguém manda que ó vou vou repetir
a frase né a pesquisa que empreendemos
não é de pouca monta mas pelo que se
mostra é tarefa para alguém de olhos
perspicazes Então disse eu já que não
somos Abis parece-me bom fazer sobre
essa questão uma pesquisa como esta aí
dois pontos Alguém manda que pessoa pess
que de maneira alguma enxergam bem Leiam
letras bem pequenas vendo-as de longe
depois ah depois alguém percebe que é
possível ler as mesmas letras também em
outro lugar mas em tamanho maior e com
maior espaçamento para tais pessoas
creio será como um achado primeiro
lê-las em tamanho maior e depois
examiná-las se as menores coincidirem
com elas muito bem disse admo mas
Sócrates e o que vz de semelhante a isso
na pesquisa sobre a justiça eu já te
digo disse a justiça afirmamos nós é
própria de um indivíduo é também própria
de da cidade toda sem dúvida disse ele e
a cidade é maior que o indivíduo maior
disse ora num espaço maior talvez haja
mais justiça e seja mais fácil
entendê-la Se quiserdes portanto
primeiro examinemos como ela é nas
cidades
depois examinaremos no indivíduo
procurando na forma do menor a
semelhança com a do a da
maior é aí entra o menino né penso que
esta perdão penso que está bem como
dizes disse então disse eu será que que
se imaginássemos ver o nascer de uma
cidade também veríamos o nascer de sua
justiça de sua justiça e também o de sua
injustiça talvez disse ele depois disso
poderíamos ter esperança de ver com
maior facilidade o que buscamos muito
mais parece-te então que devemos tentar
levar a termo nossa pesquisa é que isso
nos dará um pouco de trabalho atentai
bem portanto para nós já está decidido
disse admo não desistas e aqui a gente
para o texto em
369 B aqui vai ser começado a construir
a cidade ideal então eu pergunto
novamente para vocês não é claríssimo
que o problema da República
inteiro inteiro inteiro inteiro repito
inteiro
não é sobre a questão da justiça porque
a partir daqui vai ser como vai ser
começar vai se começar a Construir
aquela cidade ideal então quando vem um
bosta tóxico destruidor horrível como c
poer e me fala que Platão tá Ah Platão
tiranes Platão quer construir eles uma
cidade que manda todes não sei o que na
verdade eles não está falando de uma
cidade ideal aliás para além de dessa
cidade ele não está falando de uma
cidade mas de uma pessoa uma metáfora
para uma pessoa quando ele fala da
criação dessa cidade você podia falar
não mas ele tá falando das duas coisas
ao mesmo tempo beleza essa é a única
tese que dá para defender dá para você
defender o seguinte ele tá falando do ao
mesmo tempo que ele tá falando de um ser
humano ele tá usando a metáfora para
falar também de uma construção de uma
cidade ideal né também aí beleza essa
tese é possível de ser defendida mas se
é isso que tá acontecendo tem um outro
porém porque no final do último livro no
final do último livro aparece o o eles
dizendo o seguinte beleza mas essa
cidade é uma cidade que não né não sei
se ela pode existir ou não existir ela
deve funcionar como um paradigma no céu
que agora eu gostaria de ter imagem para
mostrar para vocês Que esse é o nome do
título e do do da obra do veget que é um
comentarista de Platão não é esses Bunda
Mole que nem o poer não então o Mário
veget que é um comentarista de Platão
ele jun várias interpretações ao longo
da história da da da política de Platão
e o nome desse título é um paradigma no
céu Platão político de Aristóteles ao
século XX E aí ele mostra como é que
essas interpretações vão vão mudando e
como Muitas delas são absolutamente
idiotas e uma delas é a do poer
obviamente Mas como veget é um
profissional um acadêmico ele fala ele
não fala isso né ele só apresenta eu
como sou só um youtuber de bosta posso
falar que o c pooper é um babaca e
apresento e confunde vocês porque o meu
problema não é o julgamento moral né o o
nome dele é Mário vou escrever aqui
vegete faleceu há pouco tempo
Infelizmente eu acho que em 2018 se me
lembro bem então um paradigma no céu é o
título que eu indico para vocês para
vocês verem como é que a interpretação
do texto de Platão vai mudando de acordo
com o interesse do intérprete agora como
é que a gente tenta diminuir né o
interesse do intérprete bom eu também
tenho o meu interesse Então como é que a
gente tenta diminuir eu dou a minha
leitura para vocês e explico que essa é
a minha leitura né eu explico que essa é
a minha leitura e explico as motivações
por trás delas Porque alguns desses
comentadores são dissimulados porque
eles acham que eles estão lendo a
realidade em si e aí eles dissimulam e
Não Contam para vocês os pressupostos
das leituras dele a minha leitura tem um
pressuposto ou vários deles né vários
deles um dos pressupostos é que Platão a
a obra platônica está preocupada
fundamentalmente com e tudo na verdade
circula em volta dessa proposição que é
uma coisa que é completamente contra
majoritária e é o fato acontece o fato
até que algumas pessoas falam que não
tem ética em Platão aí eu falo como não
tem ética em Platão você tem
né não consigo né fico admirado com esse
tipo de de de leitura de pessoas muito
boas inclusive né não tem ética você é
louco né para mim tudo Inclusive a
ontologia e a epistemologia são lidas em
virt Tude da ética dessa preocupação com
a justiça com essa preocupação eh em
relação à morte de Sócrates em cima
dessa minha leitura inclusive você pode
perceber meu erro então se eu tiver
lendo errado é porque eu tenho por
princípio isso entendeu então eu deixo
claro para vocês os paradigmas da minha
leitura e por que ela ocasiona no que eu
vejo como eu dizia anteriormente mesmo
que mesmo que e e eh o o o link que o
Charles passou para vocês é o link da
Universidade de de de Portugal né da un
Universidade de Coimbra né É porque esse
Ana blom foi feito por eles então isso
inclusive é oficial tá não é nem não é
nem coisa de fora mas enfim o que eu
tava dizendo para vocês é o seguinte pra
gente caminhar pro final então eu tô
mostrando para vocês o fundamento da
minha leitura da obra toda com parte
nesse nesse pedaço Claro que não se
fundamenta só nesse pedaço mas eu acho
que esse pedaço é um dos que mais me
ajuda a explicitar meu ponto e aí eu
dizia se você quiser dizer que mesmo que
na obra na República Você tem uma obra
de ética individual e de justiça e não
sei o que Ao mesmo tempo que tem uma
obra de política isso é defensável né
repito isso é defensável ainda assim ao
final do livro eles falam o seguinte bom
mas eu não sei se essa cidade pode vir a
existir eu não sei o qu essa cidade que
a gente falou é uma cidade que tá nas
nossas palavras apenas e ela deve
servir-nos como repito um paradigma no
céu para que a gente aga em conformidade
a esse paradigma ou seja ele volta pro
âmbito da da ética particular então ele
fala o seguinte Ora se isso aqui pode
ser uma cidade pode ser um projeto
político pro futuro eu não sei sou
cético quo a isso pelo menos o texto
termina assim e eu só que pelo menos a
gente deve usar isso como um paradigma
para essa ação Nossa individual né então
ele e aí de onde vem esse texto o
paradigma no céu é no início do último
livro só que aí o que acontece a eh fica
a questão Tá mas e se eu não quiser usar
isso como paradigma para mim para para
ser uma pessoa melhor aí ele entra com
mito de a aí o mito de a é o seguinte
todo mundo morre e no final da vida você
vai ser punido se você não não se você
fori sacana você vai ficar no final da
vida para reencarnar E aí os que
reencarnarem os que foram gente boa vão
ficar no no no início da fila e vão
escolher os as melhores vidas aí ele
conta esse mito fala do do mito e fala o
seguinte e a
a única se você não confiou em tudo isso
que eu disse a única maneira da gente
salvar psiquê nossa a nossa alma é se
você se vocês acreditarem nso que eu vou
contar então ele ainda conta em forma de
Mito ele sabe que aquilo é uma forma de
mito e aliás como eu já disse para vocês
tem três mitos pelo menos sobre a a a a
morte que vai nesse mesmo sentido que
são mitos completamente diferentes é
esse mito na República outro no gorges
que é colocado a mesma coisa né e e
outro no fedom onde Platão onde Sócrates
está na frente da morte então é o
seguinte se eu não conseguir convencer
vocês de que a justiça é útil pelo menos
pense que você vai ser punido após a
morte né pelo menos Pense nisso pelo
menos que você pense que é a única
maneira da gente se salvar nesse sentido
então ah percebam meu ponto
e e é isso é isso que eu queria mostrar
para vocês com base nisso se Vocês
entenderam a minha leitura da figura de
Platão eu vou tentar mostrar depois a
gente vai voltar pro teto aí o que que
eu pretendo ir no símile do Sol porque o
símile do Sol é aquela coisa porque é o
o a o representante do da razão é o
filósofo filósofo é aquele que na cidade
ideal ele conseguiu sair da caverna
olhou pro sol e viu a ideia de bem
quando ele viu a ideia de bem com seus
próprios olhos ele volta pras coisas e
aí ele vai ensinar as pessoas como é que
elas devem viver em sociedade com base
nesse conhecimento que ele adquiriu do
contato com a ideia de bem e aí ele
tenta organizar a cidade e eventualmente
ele é até morto porque o pessoal acha
que aquilo não é o bem de verdade embora
ele tenha conseguido sair para lá e
enxergar o bem
eh e aí eu quero colocar isso em
oposição ao texto que tá colocado lá no
teto porque a minha preocupação na
verdade não é Platão porque Platão
concordo com o menino como é que é o
nome do menino menino
menino esqueci o nome do menino que Rei
Platão tanto Platão quanto Aristóteles a
o grande erro deles dos dois é rei
ficação de coisas que não são coisas né
ah Aristóteles faz vamos para as
perguntas né Pedro sobre a questão da
poesia Aristóteles faz uma defesa na
poética não é a Aristóteles não tá muito
preocupado com defender isso é uma coisa
interessante interessante Aristóteles
Aristóteles ele acredita que ele é o
taxonomista do universo então ele
consegue colocar tudo em caixinha é isso
que que a obra de Aristóteles toda é ele
colocando as coisas em caixinha então a
po ética não é uma defesa da poesia é
uma colocação das coisas na caixinha
para que que serve a a poesia na
sociedade serve para isso isso e isso e
ele tá preocupado inclusive na poética
especificamente com a tragédia Qual é a
função da tragédia
é é fazer o como é que é que ele chama
esqueci o nome da palavra em em grego
eh a limpeza né você faz uma limpeza do
dos Espíritos você ah esqueci como é que
é a palavra em grego Mas você Você limpa
os espíritos ao ver o sofrimento do cara
que ah coitado PR coitado aí você tem
aquele sentimento e tal então ele tenta
explicar para que que serve eh dentro do
teatro grego a tragédia e aí ele vai
colocando as coisas em caixinha
explicando né E aí o problema de de
Aristóteles é isso né porque ele reifica
também as categorias né aliás é um
problema que vai até heg né Não vou não
queria dizer isso não né já dizendo eh
porque ele acaba ricando categorias né a
partir daquela a ciência da lógica e tal
ele tá indo muito Ah enfim aí eu já tô
viajando demais eu já tô fazendo crítica
sobre o que eu não sei mas catar
obrigado Lucas Catarse exatamente então
a qual é a função da poética Mais
especificamente da tragédia fazer a
Catarse né E aí o que que é a Catarse aí
a gente tem que lá no texto de
Aristóteles para mostrar para vocês o
que que seria a catá que que a
Literatura e secundária entende tal tal
tal fazer essa discussão que não é tão
simples
Hã mas não é exatamente uma defesa
compreende é uma classificação ele tá
mais preocupado em dizer o que que as
coisas são do que dizer o que que é
certo e o que é errado o que eu pretendo
mostrar para vocês que é diferente em
relação a
a como é que é o nome disso aqui que a
Platão
então então então é isso né então é isso
eu acho que aqui eu comecei a deixar
claro o que que a gente tá
fazendo Pedro então o rei filósofo é a
racionalidade do indivíduo perfeitamente
Luiz na metáfora é exatamente isso na
metáfora é exatamente isso
indubitavelmente isso por isso que eu
acho muito sabe o que eu tava falando
aqui de leituras descontextualizadas aí
o pessoal né e fala assim ah não mas
Platão tinha uma doutrina das três
partes da alma na república e essa
doutrina das três partes da alma ela
muda em relação ao fedon então ele
evoluiu de pensamento aí a gente fica
assim Caraca velho lê os textos brother
para de pegar para de pegar tema né para
de pegar teminha e fazer assim não mas
ele mudou de ideia e não sei o qu não
cara porque no contexto da República
aquele negócio de três partes da alma
tem a ver com essa persuasão de que a
justiça tem a ver com você se organizar
de um modo a conter os seus impulsos é
só isso não é uma teoria da ontologia da
Alma né como é a alma e a alma tem três
partes de Fato né é uma loucura que a
gente vê por aí mas enfim isso é minha
crítica contemporânea né a literatura
secundária né não é uma sabe aí porque
aí o pessoal fica pensando assim nossa
Platão era maluco né ele achava que
tinha três partes na alma que ideia
idiota não não é isso que tá em causa se
você ler o texto inteiro essa que é a
questão você lé a república toda você só
vai ver que ele tá dividindo a coisa em
três partes porque ele tá dizendo
simplesmente que você tem que ser
razoável para dominar os seus ímpetos ou
predominar os seus os seus desejos É só
isso que ele tá dizendo assim a metáfora
toda tá dizendo isso não é uma antologia
da alma em que ele muda de ideia que lá
no outro texto essa ontologia não
aparece Pô pelo amor de Deus V ah outro
filósofo da moda que tem não vou
criticar o cara porque as pessoas que o
defendem são legais então dane-se Ahã
daí não faz a menor sentido aquelas
respostas que eu vi de dizer que Platão
tá errado porque nemhum filósofo que foi
rei deu certo é uma bobagem é uma
bobagem Essa é a essa é a afirmação que
eu tava querendo comater aqui com vocês
né porque eles vão dizer assim não mas o
filosofos tem que ser o reides E aí ele
ele que a leitura do poper a leitura do
poper vai nesse sentido né É porque o
platones é muito radicales ele quer que
só o philosofes que é o dono da verdade
ele acha que ele é o dono da verdade ele
vai chegar lá no poder e vai dizer o que
os outros têm que fazer e não sei o qu e
vai obrigar os Comerciantes por meio do
exército né eles transformam a metáfora
em literal né em literal e ainda que aí
eu digo para vocês né ainda que Platão
gostasse da ideia e talvez gostasse
mesmo e talvez gostasse mesmo não dá
para saber talvez gostasse mesmo da
ideia do que ele Cunha na República né
tem um rei filósofo e sobre ele tem um
exército que domina os Comerciantes e
não sei qu se ele tinha essa essa
vontade ele explicitamente fala que isso
eh talvez não seja colocado em prática
não poderia ser colocado em prática
Talvez isso não fosse executável e que e
aí a república termina dizendo mas não
me interessa o que me importa é isso tem
que funcionar como um paradigma no céu
para você enquanto indivíduo E aí depois
vem o mito de é quer dizer se eu não te
convenci nem com isso então mito de é
para você porque se você fizer besteira
na tua vida você vai ficar no final da
fila da reencarnação ã e o que que eu ia
dizer mais que que eu ia dizer mais eu
ia dizer mais alguma coisa mas eu acho
que eu esqueci eu acho que agora a gente
pode caminhar para o final o que que
vocês acham acho que ficou redondinho o
vídeo então o Platão Não odeia odiares
pozes odiares poesias o problema dele é
as poesias que estão sendo ensinadas
aquela época elas entram na cabeça como
são os argumentos que tanto adimanto
quanto Glaucon levantam ela entram elas
entram na cabeça das pessoas sobre o que
que é fazer o bem basta você pedir
desculpa pros deuses e tá tudo certo e
aí mais paraa frente no texto ele vai
falar os poemas de Homero e deildo
representam os deuses fazendo maldade e
isso inspira que as pessoas façam
maldade e o texto tem que ser tem que
representar as deidade sempre fazendo
bem e aí por isso que novamente mais um
motivo todos esses motivos Entrelaçados
por n fala que o cristianismo não passa
de um platonismo para as
massas Entenderam deu para entender tudo
agora nesse nessa nossa linha né acho
que a gente fechou um quadradinho aqui e
ou a gente fechou redondinho aqui E aí
no próximo a gente fala sobre o símile
do sol aí eu acho que eu não vou fazer o
vídeo amanhã porque o símile do Sol eu
vai me exigir a recapitular algum algum
algumas coisas talvez a gente precise
ler um pouquinho no grego e tal né
porque ali ali é hardcore aqui é texto
de de aqui é texto sobre o cotidiano né
O que que eu acho que é certo o que que
o outro acha que é certo o que que a
população acha que é certo essas coisas
mas no símile do Sol é muito mais
complicado porque aí tem que entender a
porcaria da doutrina das ideias falar um
pouquinho sobre isso e tal tal tal E aí
a gente aí eu vou precisar de pelo menos
um dia de descanso tá bom então amanhã
provavelmente a gente não volta eu
agradeço a atenção de
vocês não eu não tô não não Lucas o que
eu tô fazendo é porque eu ten eu preciso
preparar um artigo E aí eu tô usando
vocês para recapitular E aí se eu tiver
falando besteira se o que eu tiver
falando não estiver no texto e tal
eventualmente pode aparecer algum aqui
falar ah você é um idiota isso vai me
ajudar inclusive para eu reformular m
Nas questões né que é importante vocês
terem em Foco o fato de que o seu amigo
aqui é um estudante eu sou um menininho
e dos piores porque eu fico falando
besteira no YouTube porque eu trabalho
né então tem gente que é dedicação
exclusiva para isso então não leve o que
eu digo também como o encerramento da
interpretação última o cara que
desvendou o que eu quero deixar claro
que essa é a minha leitura específica e
vocês TM a ganhar com ela se vocês nunca
leram nada desse tipo e tem que se
considerar também que Ah tem que se
considerar também que a a a minha essa
minha leitura específica tem o
fundamento que tem e as bases estão
expostas aqui para você criticar não é
simplesmente Ah todos iguales não vejo
as diferenç entre as posições a minha
leitura pode ser péssima mas aí Com base
no texto que você vai mostrar que ela é
péssima ou qualquer outra pessoa e aqui
isso aqui é como se fosse sabe jogo
treino treino então eu tô usando vocês
para treinar um pouquinho então eu
Agradeço também a atenção de todos vocês
se quiserem me apoiar no apoia-se eu
agradeço um beijo no coração de todos e
valou
[Música]