
---
date: "2019-12-15"
title: > 
    Religião e Política desde Constantino: Deixem "liberais", se quiserem, zoar religião. Não o façamos.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gVnzV0zBmqQ >}}cara eu não sei como isso aqui tá tem
alguém aí por acaso
o tom line ou aparecer online só no
futuro
a beleza é porque realmente estou
aprendendo me adaptando com esse negócio
dessa câmera aí que é realmente um
software bem esquisita vai até da época
aqui deixou desligar o áudio billy foi
mal gente é porque estou aprendendo a
lidar com esta porcaria mesmo mas então
vamos lá vamos lá é ontem eu fiz um
vídeo em que a gente falava que sobre a
minha radicalização e aí mais do que
esperado
para ceron circunstâncias engraçadas e
enfim eu já sou atacado desde que eu
comecei a fazer esse canal é ninguém vai
chegar aqui vai tentar achar que vai me
humilhar que vai fazer uma piada que me
constrange enfim né então eu acho que
essa é a questão que aconteceu em
relação à porta dos fundos agora aqui
mais uma vez o porta dos fundos fez
piada com a religião cristã e gerou um
monte de blá blá ba
então eu acho que vale a pena a mostrar
o que significa essa é minha
a radicalização e como é que a gente
deve trabalhar quer dizer como eu acho
que eu devo trabalhar em relação a tudo
isso e que odeia o entendo que outras
pessoas devem acompanhar esse tipo de
raciocínio então eu proponho é esse tipo
de raciocínio que não está só em mim
inclusive vamos falar sobre tudo isso no
um momento adequado pois bem o porta dos
fundos ele regularmente faz vídeos sobre
atacando religião criticando região
sobretudo a religião cristã mas enfim
eles fazem vários vídeos sobre outras
coisas já criticaram a banda já
criticaram maomé e tal claro que não com
tanta veemência não com tanta força não
com tanto destaque quanto eles fazem com
a religião cristã
os motivos um dos motivos pelo menos é
óbvio é porque a maioria esmagadora da
população é cristã então ele faz um
vídeo pra falar da sociedade brasileira
é totalmente natural que ele se foquem
nesse tipo de questão mas o que vou
propor para vocês aqui é uma visão a um
pouco diferente acerca do que a gente
deve fazer a gente que se considera ateu
e sobretudo assim você se considera de
esquerda e diz que é da radical que é o
meu caso
eu já tenho a minha manifestado ao
condomínio manifestem em toda a região
é então qual é a idéia é a seguinte
primeiro a gente precisa compreender o
que significa um fenômeno religioso
fenômeno religioso ele tem várias
dimensões assim você pode analisar em
vários tamanhos do mesmo jeito que você
pode analisar o ser humano analogamente
fazendo analogia do ponto de vista
celular né
você pode tentar analisar o ser humano
do povo está tomiko você pode tentar
analisar o ser humano do ponto de vista
dos seus órgãos tentar analisar os
órgãos ser humano depois de tentar
analisar o ser humano do do ponto de
vista da sua sociabilidade de ser como
indivíduo e como sociabilidade que tem
dimensões em que você pode olhar a e se
focar para tentar entender alguma coisa
específica acerca do ser humano né então
de repente você está analisando doenças
provavelmente você vai se interessar
depender da doença
por questões celulares ou não têm
doenças que você não precisa ter nenhum
conhecimento profundo sobre a as células
humanas
e isso vale então do seu objecto né
porque enfim isso é uma analogia porca
que estou fazendo para tentar fazer
entender que a religião assim como o ser
humano enquanto objeto de estudo é ele
ela tem várias dimensões né
várias dimensões do micro ou macro na
dimensão pessoal isso envolve questões
em que relacionados à psicologia a de
repente há há há o comportamento humano
é biologia contar comportamental essas
coisas mas isso não interessa nada não
interessa nem negativo absolutamente
esse tipo de coisa não me interessa de
jeito nenhum
mas o que me interessa então é um
aspecto maior macroscópico em relação à
função social da religião e isso sim
isso sim me interessa bastante então o
papo pra que serve socialmente a
religião porque como é que a religião
continua a existir para que ela se
manifesta porque você não é religioso
está vivo ainda que me acompanha
o negócio no canal de suez depois do
ateísmo é porque a religião exige porque
ela se manifesta para além do que a
questão subjetiva ea porque dá conforto
porque a pessoa pode pensar que depois
da morte vai ter uma coisa muito melhor
do que aqui isso tudo na dimensão
absolutamente subjetivo eu quero avançar
essa dimensão essa dimensão subjetiva
importa pouco eu quero avançar isso e
compreender a religião na sua dimensão a
sociológica nuno numa dimensão também
política
qual é o interesse de um grupo
organizado que acredita em alguma coisa
qual é a função dessa coisa a creditada
à por várias pessoas ao mesmo tempo
bom isso tem uma fã a pra além de várias
outras funções que pode ter tem uma
função específica que me chama atenção
que a de homogenização da convicção que
significa que a as pessoas enfim tem
diferenças e por diferenças essas
pessoas brigam quando você tem um núcleo
religioso você cria uma homogeneidade de
convicções acerca de várias coisas então
a as pessoas param de entrar em disputa
em intriga porque elas deixam de pensar
coisas diferentes e passa a pensar
muitas coisas parecidas mas não vou
discutir tudo isso ajuda do ponto de
vista político porque se você tiver é a
que fazer várias coisas pra sobreviver à
seja pensando em sociedades antigas seja
pensando em sociedades atuais é bom que
a gente evite ficar discutindo o tempo
inteiro pra gente ser mais eficiente na
feitura de nossos deveres e de nossas
dos aspectos que vai gerar produção para
a nossa organização né então a região
tem também além de várias outras funções
essa função que me interessa porque quer
saber com essa função me interessa
porque essa função é política e aí a eu
já fiz vários vídeos do começo desse
canal quando interessavam essas pessoas
apenas a questão
religião tentando demonstrar em alguns
aspectos a ou a formação os inícios
históricos da formação da religião atual
então a discussão sobre assunto
surgimento da religião a abraão mika
relacionada com as manifestações
religiosas além do levante que essas é
manifestações religiosas do levante são
oriundas da mesopotâmia então a gente
entender como é que politicamente
funcionava a religião na mesopotâmia e
como é que foi esse desenvolvimento para
a formação do dos grupos levante e como
é que dentro desse grupo desses grupos
do levante se isso surgiu uma religião
específica que posteriormente tem teria
tendências monoteístas como é que esse
monoteísmo está relacionado à não foi
isolado quer dizer tinha uma espécie de
monoteísmo surgindo ou no mínimo lattre
no akhenaton lá na em 1.400 antes da era
cristã
lá no egito por exemplo e que o egito de
alguma maneira têm alguma relação com o
pessoal judeus ou a povo da religião a
branca que enfim tem no seu texto
religioso a uma afirmação de que um dos
seus libertadores eram moisés que viveu
no egito que salvou o pessoal do egito
que está em regime de escravidão tudo
mais total
então a durante muito tempo eu fiz
vídeos falando sobre esse tipo de tema
né e ele sempre me interessou e aí eu
falava também o primeiro da série que eu
faço do vídeo falando da maior festa da
humanidade tem a ver com o surgimento da
religião cristã no império romano como
que a partir do século 4º 325 para ser
mais específico houve um concílio de
nicéia por parte de constantino e
constantino não era o cara que ia dizer
para os outros que eles deviam acreditar
o interesse da reunião do conselho de
ministro por parte desse político
constantino era para criar homogenização
né de convicções para que os grupos
religiosos cristãos não ficar sem briga
entre si formando forças políticas que
se dissociassem então pra isso que ele
criou essa unidade no concílio de nicéia
de convicção
até o nome católico que a gente conhece
hoje ele significa que ele vem do grego
e significa universal a idéia de
universalização da convicção é pra isso
que serve a religião do ponto de vista
político para você estabelecer uma certa
hierarquia de que forma as informações
de quem deve vir as informações corretas
acerca da do que se deve fazer no mundo
enquanto ser humano qual o papel da
humanidade no mundo isso se relaciona
com o poder político
e aí a gente tem 301 que 81 91 a 81 o o
o teodósio ele proíbe a religião pagã e
isso ele proibiu a religião torna
novamente para que para homogeneizar o o
o público que ele governava e inclusive
eu sempre cito isso é isso me irrita
bastante porque graças a essa proibição
a gente perdeu o acesso ao ser o refúgio
que só foi retornado depois com napoleão
onde ele foi fazer a campanha no egito
que levou coisas do egito inclusive a
pedra de rosetta que napoleão deu o
chapéu leão decifrou em 20 trouxe perdas
substanciais mas isso não foi loucura
teodoro não era o constantino era louco
então pervertidos pela ideologia da
crença não está funcional é
politicamente funcional e aí vamos para
o segundo passo dessa coisa tão na
religião a cristão unificou se nessa
categoria universal católica significa
isso
então criou-se a igreja universal e
depois houveram disso outras disputas
políticas como por exemplo a disputa do
que gerou o cisma entre oriente e
ocidente que era uma questão
eminentemente política da relação do
óleo enfim depois na até com o próprio
teodósio a separação entre e é império
romano do ocidente para romano do
oriente quando inicia a idade a quando
termina a idade antiga é justamente com
a queda da
o ocidente né a roma do oriente continua
existindo inclusive é muito problemático
a gente chama de império bizantino
porque o império bizantino é depois
posterior que chamam assim os próprios
na época em que viviam mas não se
chamavam de bizantinos eles entendiam
como romanos ainda
apesar de falar em grego porque eles
faziam parte do império romano que não
caiu certo então o o o império romano do
oriente tinha uma uma organização
religiosa sob ela a abaixo dela e dessa
dessa organização política e enfim do
lado do ocidente continuará existindo um
cara que se dizia papa quer dizer é
ribeiro da de pedro né que pedro é o
fundador da igreja católica segundo a
tradição então ao o cisma entre oriente
e ocidente vem por causa de política
novamente depois tem aquela outra
história o o homem enfim a os
carolíngios dos francos ele se
estabelece como potência ocidental e aí
o se convertem o cristianismo e o papa
novamente política
a coroa a ou o o imperador franco né e
então foi os francos e o império frango
inteiro vira questão por causa dessa
imposição política e à há certa medida
depois no posteriormente vai ter outro
um sismo agora só no ocidente em criar o
papa e o anti papa essa história de papa
e anti papa tem a ver novamente com
poderes políticos poderes políticos
então é nesse sentido que eu falo que
sempre existe uma dimensão óbvia
política na religião depois
posteriormente na época do século 16 vem
essa essa monique começa a crescer essa
manifestação anti a católica do poder
político dessa igreja ocidental
estabelecido
o então a questão sempre é relacionado a
esses sismos essas disputas sempre são
relacionados com política
então a surgiu o tal do lutero o lutero
vem e emprega lá a a enviou trégua não
prega uma discussão sobre isso mas ele
estabelece críticas acerca das enfim das
convicções dos católicos mas muito mais
importante que isso no meu entender
materialista que era um problema
político obviamente de cobrança de
indulgências mas no fim as críticas são
vastas
mas aí acontece esse problema e surge o
protestantismo então não há porque o o
hotel queria fundar uma igreja não
aparece isso nas primeiras manifestações
de lutero o que acontece como tava vendo
essa crítica esse problema
o dia em romperem é segregação política
o imperador do da casa habsburgo caos
quinto
olha no mapa baixa no google escreve
carros quinto império mapa você vê o
tamanho do pé de ficar pois é ficar
mandava na no ocidente europeu
praticamente boa parte dele e o que
acontece então é que quando o lutero
começa a apresentar suas críticas e
começa a ter esse problema de discussão
interna e possibilidade de rachadura é o
o yo carlos convoca a dieta ou participa
da dieta de worms que é justamente pra
fazer o lutério colocar um interino no
lugar dele e o lutero encho peito e não
se coloca no lugar dele falam mal parado
é muito louco assim mesmo eu vou
continuar com as minhas críticas e há um
rompimento então entre e ele foge né o
ele foge e se esconde junto com outros a
pequenos políticos germânicos na época
não existia alemanha e a partir desse
problema
a partir desse problema a um monte de
envolvimentos políticos de confusões e
opções políticas porque porque se criou
uma divisão
a entidade tem algumas pessoas podiam se
justificar
politicamente como representantes de
certos grupos que emergiam como o que
seguia lutero mais outros que começaram
a surgir tão surge-nos anabatistas
surgiram vários grupos que tentavam
agregar pessoas por volta de convicções
mas isso gerava manifestações políticas
e isso está na base das fundações dos
estados modernos europeus inclusive ua
inglaterra a inglaterra revolução que
aconteceu há na inglaterra é por causa
de tanto em bem de disputas entre grupos
que se filie a vão a inclinações
políticas religiosas diferentes
então assim o idiota o ateu zinho
conservador babaca idiota
normalmente ele tem a crença de que as
pessoas eram malucas no passado e houve
um progresso da consciência ea
consciência ficou de uma tal maneira que
o pessoal percebeu e então religião a
gente não tem que brigar por causa disso
não tem que não foi assim que se deu
historicamente isso é uma avaliação de
neo iluminista book não gosta de estudar
e que tenta entender a sua própria
posição do seu próprio umbigo que
acontece é que essas lutas eram
políticas estabelecidas inclusive
fundaram os estados modernos com um por
exemplo tava citando que a inglaterra é
inglaterra se forma a inglaterra liberal
digamos assim parlamentares tucci forma
justamente por uma questão de intriga do
em relação à as disputas internas de
grupos que eram relacionados à
irlandeses que eram de maioria é
católica enfim as associações do rei
foram desculpa para um roupa para para
uma derrubada desse desse cara
estabelecido pelas forças políticas do
tal do parlamento inglês
e aí o parlamento inglês cria uma
república república não se sustenta após
a morte do seu líder lá o trono ou o
substituto dele é fraco e não consegue
segurar e aí a própria o próprio
parlamento
a eni no que colabora começou a rachar
internamente tira da possibilidade de
força os mais diretamente ligados ao
cromo e estabelece uma outra uma outra
galera que restabelece a monark só que
inclusive determinando que os monarcas
não podiam ter filhos eles não podiam
fazer sexo com católicas não poderia o
procriar com católicas olha como é que
são as coisas políticas brothers
política então a e isso tá inclusive no
processo muito posterior e tardio de
formação alemã em que como já disse no
vídeo passado o o 1 a 1
bismarck ele estabelece uma uma campanha
contra católicos para reforçar a própria
identidade na no projeto de unificação
germânica então isso tudo é política
sempre fui
ninguém era idiot nem era burrinho não é
que as pessoas eram burros no passado de
repente o tempo foi passando e elas
foram ficando mais inteligente é que
essas estratégias de agregação são
política política funcional isso muda
sua vida você pode sair de perseguido
pra dono do poder e disso que se trata é
disso que se trata se é disso que se
trata
essas disputas e o que acontece com
esses 11 em a essas várias disputas e
quer as pessoas se matando o que
aconteceu na europa foi um movimento de
tentar apaziguar as coisas depois que
certas forças se estabeleceram o negócio
a estabelecer a paz é esse que era o
momento
enfim após a revolução revolução inglesa
por exemplo você tem o o o livro
robinson e 1651 neo o leviatã dizendo
que tem que ser o estado que deveria
estabelecer uma religião específica e
dane-se porque e paravam as brigas
políticas
é isso que estava no contexto dos
hobbies depois de um homem lobo do homem
era porque essas disputas políticas
estavam fazendo as pessoas se mataram
entre si por disputa de poder
e aí tem uma hora que o pessoal não
realmente já era já tá bom a gente ficar
se matando
sobretudo se você conseguir chegar ao
poder né você virou a mesa
é bom parar de brigar aí galera né é
você tem que entender essas coisas né
então o hobby se escreve um livro dele o
leviatã nessa circunstância estaria aí
depois disso que acontece a não
funcionou muito bem essa idéia de
estabelecer uma religião específica como
a adi estado continuavam a as brigas
internas por causa dos problemas de
religião então aparecem outras vertentes
como a de locke advogou o trl montez que
os três escrevem textos dizendo o
seguinte olha os estados não devem ter
religião
os estados não devem ter religião
específica porque eles evoluíram
espiritualmente não deixa de ser
neoliberal burro
olha o que aconteceu é que há a difusão
desse dessas diferenças estava gerando
guerras que não cessavam então quem
tinha interesse em acessar a guia e
promover a unificação pro a problematiza
vadisi que o ideal era que os estados
não deveriam ter mais essa questão da
religião ea religião deverá ser uma
questão privada e aí privatizou se a
religião privatizou se a religião a ela
nunca foi privada privatizou se a
religião o cidadão ocidental mente não
por iluminação mas por uma estratégia
política de vários grupos diferentes que
queriam cessar o conflito interno
então é por isso que quando os estados
unidos começa tem inclusive uma carta
não sei se é dos anabatistas a esquecer
de quem é mais uma carta de um grupo
religioso específico ao roberto o
roberto jesus ao thomas jefferson
dizendo pra ele
meu brother a gente devia informar a
política ea religião e tal eo thomas
jefferson diz não a gente vai fazer um
muro de separação entre religião e
estado porque eu tomar jefferson
iluminado até o gênio da matemática e e
qual é
é não é nada disso não é nada disso era
simplesmente porque há dentro das
disputas que podem é é acontecer uma
coisa - que era bom de tr
em fatores religiosos não privatizou se
a religião por necessidade política é
isso que tá dado no histórico ocidental
europeu não foi por causa de iluminação
iluminista que liberar o babaca quer
dizer que é não é verdade isso cá não é
verdade é falsificação histórica isso
irritou roriz é falsificação histórica
para dizer que o presente momento algum
momento mais iluminado da galáxia isso
não é verdade não existe base histórica
para esse tipo de afirmação
então a religião começou a ser
privatizada pelos pensadores e
posteriormente pelos próprios estados
por causa disso porque ela era um motivo
de de erupção política certo isso é
preciso muito necessário entender então
você tem que compreender começar a
compreender que a religião sempre foi
relacionada à política e sempre vai ser
como uma estrutura de agregação e
agregação é por isso que o próprio pt
com a dilma e sei lá acho que o lula
também mas eu lembro muito claramente da
dilma e e pra aquela igreja daquele cara
dada a ao nome de ricardo que fez o
tempo de salomão esqueci o nome do blog
lá é enfim mas ele ela dizer amém sentar
e disserem porque quer dizer a mim
porque aquele cara tem a possibilidade
de dizer pra todo mundo olha esse é a
direção correta essa é a direção
incorreta
então a religião foi privatizada saiu do
da esfera da da discussão pública da
tentativa de tomar o poder com base na
religião mas ela continua influenciando
na política do lado da pre privado é que
o cara hoje macedo isso hoje mas ele tem
uma legião de seguidores se ele disser
up ou c
o pessoal vai escutar e falar e
realmente abc né
então ele do lado privado ele ainda
continua influenciando politicamente
existem dezenas e talvez centenas de
facções cristãs no brasil então aí vai o
meu ponto aí a gente chegou no na
nadinha do porta dos fundos por todos os
fundos fica fazendo piada e quando ele
faz a piada qualcomm cristianismo ele
não atinge só o que provavelmente irrita
você que é o edir macedo e não atinge só
de macedo e nem só os seguidores
específicos do edir macedo
ele atinge todos os outros religiosos
cristãos que não tem absolutamente nada
a ver com o de maceió
às vezes tem um cara religioso lá no
interior de sei lá onde fazendo a
caridade para as pessoas
e ele vê ouve dos portos do porta dos
fundos e ele fica puto da carga não só é
isso é muito importante para entender o
fenômeno religioso não só porque ele tem
alguma preço pessoal à figura de jesus
cristo ou de quem quer que seja da da da
religião cristã
mas por que você atacar a religião na
verdade você está atacando as convicções
do cara que é religioso e aí muitos
religiosos fazem essa sinalização né ele
vai lá na internet fala assim eu sou
religioso mas nem me incomodei legal
parabéns pra você mas isso não significa
que as outras pessoas não se incomodar
então o que o põe pra você ver o
seguinte deixa o liberal xarope que acha
que todo mundo tem que falar o que
quiser que ainda estava preso em voltar
nem falar no roteiro ainda dizendo ah
sim não eu não posso não concordar com
você mas vou defender o direito de vocês
e qualquer coisa então deixa o liberal
que acredita nessa toada a quadra fazer
as piadas o a sacanear e expressar que o
81 chuva aqui chove aqui rapidamente
rapidamente é porcentagem cristãos
brasil
hum aqui o ibge é ea religião 2012 na
veja
enfim foi divulgado aqui eu acho que foi
até pelo shake reinaldo azevedo é
imaginar o ibge é diz que 80 e 6,8 por
cento da população brasileira em 2012
eram acre estão sendo que aquela época
2012 64,6 por cento eram católicos e 22%
eram evangélicos essa época em 2012 isso
enfim há uma ascensão é do do dos
evangélicos no brasil mas fica essa
reflexão aí porque a maioria católica
porque porque porque será porque o
imperador português quando veio aqui
colonizou é essas terras é a porcaria do
povo português que vir pra cá colonizar
essas terras
eles eram católicos e enfim a princípio
era inclusive religião de estado
quando vi a primeira constituição a
brasileira que inclusive tomou a
colocada como reação para tentar fugir
das revoluções liberais está um
possivelmente derrubando reis em 1824
quando é colocada em 1824 revela ela
estabelecido começa a ser estabelecido
em 1823
mas enfim é quando ela é colocada ela
estabelece que o culto católico é um
culto o fim oficial e que outros cultos
religiosos como qualquer vertente
protestante que seja seriam reservadas
ao lar que você não estava autorizado o
culto público isso só acabou com a
república em 1891 pra você que é é
evangélico e fica aí pagando para a
monarquia de otário que é mas então tudo
isso sempre tem a ver com política
não tem a ver com genética com
inclinações estruturais da da
consciência humana e sebo deixa de ser
nomeado ministro bull então tá então a
questão é muito clara a questão aqui é
muito clara que religião sempre foi teve
a ver com política então considere esse
fato de que em 2012 86% da população
brasileira era cristã em que a gente tem
200 milhões de habitantes
brasil acho que inclusive fez 210 esses
dias eu vi que população brasileira
eu tenho a marcação aqui de 2017 no
google que me aponta 2017 com 209
milhões ponto 3 né 19.3 está se
aproximando de 210 milhões de habitantes
e 86 por cento dessa população é cristã
você vai bater de frente com o a
população cristã vai você vai voar
trocar o chip porque você não está
usando só a figura religiosa
você tá zoando quem tem a convicção você
tá zoando a inteligência está falando
olha esse povo idiota
olha como é que esses religiosos são
imbecis olha eu comecei a religiosa
combate 86% e uma população de 200
milhões de habitantes você tem que ser
muito burra é bater de frente com o
negócio deles politicamente falando
politicamente falando e aí é
considerando isso considerando essa
realidade em termos matemáticos a
realidade exatamente como ela é
você tem que perceber então que se você
tem um ponto de vista de esquerda
radical
o que você deveria fazer não é a atacar
a religião achando que você vai ser lá
desestabilizar o sistema
político-econômico atacando a religião
você não vai conseguir fazer isso você
vai conseguir arrumar adversário
gratuitos
mais do que isso se a gente vou fazê lá
então para as consciências coletivas das
esquerdas e isso é um ponto que o
próprio marx batia em relação aos
chamados guiliano de esquerda que eu sei
que ele anos de esquerda acreditava
assim como eu inclusive acreditava
quando eu comecei esta porcaria desse
canal que você poderia mudar o mundo
tentar melhorar as coisas tentando mexer
na consciência das pessoas né eu vou
tentar mostrar se olha a consciência de
vocês acerca da realidade está
equivocada
e aí você tem que começar a entender o
mundo a partir da realidade olhar aqui
não sei o quê
só que isso não funciona porque as
pessoas acreditam nessas coisas que
obviamente não são reais não vamos aqui
conversar até pra teu obviamente não são
reais pessoas acreditam nessas coisas
por vários motivos inclusive dia
a ação política mas não só de agregação
política mas por motivos como a de
repente você tem uma um local a uma
igreja em algum lugar lá específico que
provou promove é a doação de roupas
então ele pega de quem tem que tá
querendo jogar roupa fora ea pega aquela
roupa a entrega para quem está passando
frio na rua então como é que você vai
pegar uma pessoa que está passando frio
na rua morrendo de de frio na rua e
recebe auxílio de uma igreja e você vai
atacar o a política da igreja em
abstrato você é burro glória porque
enquanto existe na verdade um grupos
como o edir macedo que simplesmente sei
lá fazendo muita grana com a política
existem outros grupos completamente
diferente que você negligencia na
generalização a que estão fazendo coisas
que são socialmente interessantes aqui
estão relacionadas com as estruturas
políticas de agregação então qual é o
ideal
você cai de coari zanzando as agregações
populares não o ideal é que você crie
outras articulações populares e deixa aí
que tal ponto
o meu o meu amigo questão não é criticar
o porta dos fundos
eu pedro pessoalmente não vou criticar
opostos por eles fazem o que ele quiser
inclusive estou fazendo muito dinheiro
mas é muito mais dinheiro do que eu
fazendo o que eles querem fazer e agora
o que a gente tem que deixar claro se
você diz que se você não é um segmento
que está assistindo aqui mas se você é
de esquerda o que você tem que tomar
como ponto de partida é que você não
deve achar ficar pagando pau e ficar e
vinculando a esquerda
a crítica a uma base de convicção que é
de 86% da população em 2002 nem sei se
isso cresceu atacou sá couto tem que
deixar de ser burro politicamente bull
politicamente deixa o liberal que tá
cagando e olivia equita vocês são tão
sem considerar o mundo real porque
quando você vê o liberal às vezes ele
fala assim a não ter que usar tudo tem
que falar de tudo e não sei que aí você
vira as costas essa mesma pessoa estava
pregando que tem que usar tudo que tem
maktoum você quer ela vira flipa moeda e
ele vai falar assim ó beleza a gente é
sogro seremos mais não precisa ficar
zoando cacheiro eu não concordo eu acho
ridículo mas eu não vou usar mais o
certo a gente zoava a religião secular
que a religião circular é toda a
organização de agregação um vínculo de
identidade que não seja religioso
e aí o que está fazendo ele querendo
desfoca a crítica à religião cristã é
majoritária que enfim baseia forças
políticas como a do edir macedo por
exemplo é uma força política e aí ele
quer colocar a crítica nas religiões
seculares que ele está dizendo as
convicções e os grupos de organização
que são seculares que tenta fazer uma
política para mudar as coisas então isso
tudo é essa leitura que você tem que
fazer sem considerar os dados
estatísticos você tem que considerar a o
tamanho da população brasileira
você tem que considerar a complexidade
das organizações religiosas ea gente tem
que desvincular urgentemente a figura da
da esquerda radical dado vilipêndio a
religião porque a religião é a religião
sobretudo a cristã que é majoritária é
política meu blog política então você
tem que considerar que a a a imagem da
esquerda radical em que se desvincular
totalmente do vilipêndio da convicção
que agrega as pessoas às vezes inclusive
para construções de melhoramentos na
vida social das pessoas totalmente
importante inclusive eu sou advogado se
você sabe mas eu a aaa por um tempo eu
trabalhei para uma organização católica
que a receber dinheiro do estado e fina
é tem essas coisas da vida né
recebi dinheiro do estado para acolher
pessoas em situação de rua
então essas organizações independente de
como elas se articulam para agregar as
pessoas eventualmente ela se articula
para agregar pessoas e fazem coisas que
promovem o bem estar da população então
você não pode criticar em abstrato ser
religioso como seria idiota porque o
idiota está sendo você agora outra coisa
completamente
diferente a piada do porta dos fundos né
a piada dos votos dos fundos lá com um
jesus eu nem assistir essa porcaria mas
enfim tá fazendo sucesso está vendendo o
que deixa os caras fazem agora isso não
é extrema esquerda isso não é esquerda
radical
isso é liberal zinho piadista liberal às
vezes de esquerda liberal isso tem que
ficar muito claro os religiosos quando
ficarem putos em ficar em cultos com
esses liberais babacas pianistas
engraçado nunes deixa ficar deixa eu
fazer e deixa eu ficar
agora não é a gente que vai fazer isso é
isso que estou tentando colocar pra
vocês têm você tem que separar quando vi
aquele aquele grupo de feministas que
enfia é é um crucifixo nas suas próprias
páginas quando elas aparecerem fazendo
isso você tem que separar isso não há
esquerda é radical de verdade
se a esquerda liberal que acha que vai
fazer uma piadinha que vai fazer 11 o
vai esfregar o negócio é fazer um flash
mob e vai mudar o mundo
a esquerda liberal a gente tem que
separar disso porque quando o religioso
e caputo e muitos vão um universo de 200
milhões de habitantes e sem ficar puto
com a esquerda liberal que é isso que
eles são esses caras da piadinha do do
mfa crucifixo na vagina essa [ __ ] todo
entendeu é isso que tem que tem que
separar isso por um sinal de
racionalismo de razão política
pragmatismo maquiavelismo e considerando
a realidade nua e crua como ela é
muitos desses grupos religiosos eles
fazem coisas super interessante
socialmente
enfim apesar de estarem acreditando numa
coisa que obviamente não existe então
essa questão
a maioria colocou aqui mas o mais pedro
neo pentecostais estão ferrando com o
brasil merecem ser criticado
mayara esse é um ponto importante se até
falar outra coisa que eu não tinha visto
eu confio outra coisa se falou não sei
perder outro o outro chatila
mas enfim outro ponto que é importante
considerar esse damaia que ela apontou
aqui é sim
alguns inclusive podem
a maioria esmagadora é são absolutamente
bizarro isso é óbvio não estou dizendo
para vocês que é negar a realidade não é
negar a realidade para se fazer de
malemolente e porque às vezes quando a
gente fala em mim o pragmatismo as
pessoas entendem que a gente está
falando isso minta fingir que não está
vendo a coisa errada se ali limita as
pessoas vêem que você está se aliando
fazendo coisa boa não eu nego
absolutamente a idéia de ficar mentindo
pra agradar
eu sou avesso absolutos tem uma coisa
que tem que é anti violência não tem
problema nenhum violência aliás adoro
violência acho que o melhor esporte que
tem é é um fps é que algumas pessoas nem
considera o esporte eu adoro aquele
sangue caiu no chão do órgão este
problema nenhum com violência
adoro jogo de tiro jogar lá quando era
criança jogava lá é contra strike me
amarro violência violência é muito legal
não tem problema nenhum com ele agora
tem muito problema com mentira
a pessoa que mente convicto de que está
mentindo sabe que está mentindo e que
alguma coisa você cometeu às vezes eu
vou falar uma coisa para você que não é
verdade
eventualmente que eu cometi um erro as
mentes a falar uma coisa se sabe que não
é verdade só pra fazer política isso eu
não aceito
então o primeiro ponto aonde os
neopentecostais estão chegando brasil
sim alguns alguns não a totalidade de
alguns é a maioria não sei pode ser que
seja você pode ser que seja a maioria
absoluta porque tenho 99,9 por cento
não interessa que seja 99,9 por cento
porque isso não é determinista e isso
tem tudo a ver com política maquiavel
inclusive a maneira como os estados
unidos fazem política como é você tem um
problema lá no no oriente médio que os
estados unidos fazem incentivam
financiam fortalecem rachaduras internas
nos países que querem derrubar eles não
vão lá com o exército americano de cara
e derrubam o cara que eles não gostam
eles financiam a derrubada
internamente como aliás aconteceu aqui
na
no brasil né que o os estados unidos
colocaram é baquetas deles para derrubar
o governo brasileiro mas quem promoveu a
derrubada do governo brasileiro foi um
uma organização interna dos próprios
brasileiros é então o que acontece é é
politicamente como é que você faz para
derrubar uma coisa que você não gosta
você bate de frente igual um selar um
trem desgovernado em choque se joga de
frente não que politicamente
makiavélicamente um certo efeito você
dentro do grupo que você não gosta você
faz alguém dentro daquele grupo a tentar
derrubar o o grupo que está no poder
então se você não gosta desse grupo de
do que está sendo feito por esse grupo
você faz que alguém internamente do
próprio grupo d rubin quem está no poder
isso é política a sério e isso é
maquiavélico isso é real e assim que
você faz política de uma maneira
funcional foi isso inclusive que fez a
união soviética vir a união soviética
com a devolução de lenny para a rússia
ter mencionado no no governo passado
a alemanha era um império a rússia era
outro império e eles estavam brigando na
primeira guerra mundial e aí o que a
alemanha fez a alemanha comunista não
era imperial conservador que ela fez ao
judô que lênin saísse do do exílio
voltasse para a rússia e fizesse a
revolução comunista para tirar a rússia
da guerra para que a alemanha conseguiu
vencer a guerra ter promoveu uma
desestabilização interna na rússia
quando o adversário era rússia assim é
por isso que eu falava tentem a até o
burro até o burro demais até muito burro
que são esses novos ministros tipos em
harrison esses babacas que o segue é
fazer uma campanha anti islamismo
então não é certo você fazer uma
campanha do islamismo
o certo é você conseguir pessoas dentro
do próprio islã que consigam levantar
bandeiras que sejam humanitárias é esse
que é o jeito certo de fazer político e
não
dois desses nem iluministas promove
então o certo é você que você
supervalorizar malala que é de enfim
lado do próprio grupo deles é sim se faz
então quando eu digo pra pra você
criticar é o como é que você faz para
desestabilizar esses neo pentecostais
que são pilantra alguns deles são
pilantras são políticos
você tem que achar inclusive neo
pentecostais dentro do movimento
neopentecostal que mude e aquilo que se
apresente como oposição a tudo aquilo
que todo mundo que tem um neurônio 2
pepe percebe que certos grupos
religiosos fazem coisas bastante
politicamente nefastas
então o que você tem que fazer é de que
dentro desses próprios grupos religiosos
apareçam a dentro deles manifestações
que tentem derrubar os gols para os
grupos que são problemáticos é assim que
se faz política como gente adulta e não
a religião é muito ruim
aaaah jesus é babaca hahaha não é assim
que se faz política a sério então a eu
sugiro pra você
se você for de isqueiro que você
colabore a fazer um expurgo de toda a
esquerda radical que fica fazendo
piadinha a de religião fazendo espuma é
só você faz o que você quiser mas você
não é de esquerda radical
você não é o mar por exemplo porque
março apontava muito claramente muito
claramente que o que os guerrilheiros de
esquerda eram há simplesmente
conservadores e isso é o tipo assim não
é porque max disse que está certo mas
isso é óbvio isso é óbvio
os guerrilheiros de esquerda não
promoveram em nenhum lugar do mundo e
não alastraram para nenhum lugar do
mundo
mudanças políticas então é isso que eu
promovo pra vocês tenham consciência
política do que vocês estão fazendo e eu
tô falando em termos muito claros aqui é
maquiavel que você tem que aplicar é e
não fica batendo de frente do que olha o
meu deus do céu vamos ver quantas
quantas atenção no brasil é porcentagem
aterros
caso nenê
[Música]
parece que no brasil até os diagnósticos
formam 8% da população desses 8% observe
o país como tá vários deles são
conservadores são dessa conversa aquele
cara inclusive primeira vez que eu fui
retirado pelo radical sem ser na época
não era radical foi para aquele luciano
baiano que tinha feito uma crítica à
shahzad ele me apresentou como super
radical ozil
então você tem que tomar consciência de
que dos oito por cento de ateus que
tendo ateus e agnósticos no país é a
declaradamente nem todos eles são anti
religiosos
então você ficar fazendo propaganda
religiosa se você vai ser o que 5% da
população no brasil você vai fazer o quê
com essa bosta não vai fazer nada não
vai fazer nada não só vai ser chato e
sendo chato você vai arrastar o ódio de
uma galera gigante à toa de graça pra
fazer absolutamente nada
então você tem que ser realista tanto do
ponto de vista político quanto do ponto
de vista da psicológica mas sem
considerar os dados reais
certo esse é meu ponto esse é meu ponto
e deixou liberar o seu babaca até o
aterro liberando um babaca nos lá a
religião se ele quiser beleza
abração pra vocês eu digo que não
eu tenho que aprender a lidar com esse
negócio de desculpas eu não estou
respondendo os comentários é porque eu
estou realmente apanhando para aprender
como é que os isso tudo a um abração pra
vocês e paz para que megas