
---
date: "2022-02-16"
title: > 
    É Dever Moral ser contra o MBL?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e não Coma desocupo no kaidan Ducato
noturna Boots
[Música]
e HTC One Mini One e carga cache te
boku no kokoro tokashite E aí como é que
você tá Você tá bem
e
pronto ó
e a
vamos lá Desculpa aí a demora aqui para
dar entrada no negócio
parece que a internet de casa está muito
zuada e a gente tá fazendo através do 4G
de modo que pode dar umas travadinhas aí
eu quero que você fique sabendo então a
respondendo à pergunta que está no
título
É sim Naldo eu vou dou muda tutu pronto
acabou o vídeo não brincadeira Veja a no
vídeo de agora nós queremos falar um
pouco sobre o que aparentemente vai ser
um movimento do mbl para fazer um
processo de pessoas que teriam chamado o
Kim kataguiri de nazista ou qualquer
coisa nesse sentido eu quero falar sobre
isso e pra início de conversa antes de
começar a fazer o vídeo e comentar essas
coisas eu quero dizer para vocês a gente
vai surfar toda vez toda vez que esse
temos voltar a gente vai surfar na
popularidade do mbl certo se você quer
ver muito surf na popularidade do mbl
falando o fato e o que ele é o pior
movimento político brasileiro pior pior
de todos os piores de todos né com não
só nas suas questões ideológicas mas na
sua capacidade de mobilização é de
movimentação da da população E aí ele é
o pior de todos põe ordem todos e eu
defendo isso você pode cuidar de mim se
você quiser mas se você gosta do que a
gente faz a a a
Veja a hipótese de você dá dinheiro para
gente onde você virar membro de você
colocar dinheiro apoia assim né a gente
vai surfar toda vez que esse assunto
tiver aqui a gente vai surfar na
popularidade dos caras sem a menor
dúvida pode deixar muito claro que a
gente sofá mesmo mas vai surfar no
gostoso tá porque esse é o tema mais
importante que eu acho na política
brasileira hoje e primeira conexão que a
gente tem que fazer é que essa discussão
toda envolve a discussão do nazismo
sobre a cerca do nazismo e vocês sabem
que tá acontecendo uma coisa no fenômeno
da política global que é a
possível influência militar ação Militar
da Rússia sobre a Ucrânia vocês tô
sabendo que tá acontecendo isso bom se
vocês pesquisarem no Google do
computador de vocês com algumas palavras
chaves do tipo Polícia Federal Ucrânia e
nazismo você vai ver reportagem do G1
falando que a polícia federal desbaratou
o movimento no Rio Grande do Sul que
recrutava pessoas para levar para a
Ucrânia pessoas de a manifestação
política nazista Tá bom então eu quero
colocar isso para vocês para que vocês
percebam que uma das argumentações que
foi colocada nessa discussão sobre o Kim
kataguiri e sobre o menino Monark ela
tava em volta com pessoas dizendo que a
isso aí é tão exagerando tão exagerando
exagerando bom movimentos neofascistas
existem movimento neonazista mês e do
próprio mesmo existe foi apreendido pela
Polícia Federal a um bocado de A
[Música]
Materiais envolvendo isso então o
pessoal tá dizendo aqui que não tava
ligado desse o rolei Então deixa eu ver
se eu coloco aqui
ocrania ou crania
nas viu
como é que é o nome do negócio Rio
Grande do Sul de uma vez e assim dar
Grande do Sul Tá bom Pera aí deixa eu
ver aqui aqui é o G1
G1 Tá bom então deixa eu jogar aqui para
vocês verem você consegue enxergar daí ó
o texto é assim a operação combate
recrutamento de neonazistas no Rio
Grande do Sul da Play Rio Grande do Sul
para Ucrânia Tá bom então sem isso não é
um tema que simplesmente não tem
influência nenhuma na política atual ele
é
o grau e tem dimensões globais
perceberam percebo então tá então
primeiro. Isso não é diz relevante com
ausência de relevância ou qualquer outro
nome que vocês queiram dar isso é um
tema que é atual e relevante a níveis
globais Tá bom então esse é o primeiro
ponto segundo ponto
segundo. A
quando começaram a criticar o Kim
kataguiri Por causa do que ele disse ele
se escondeu atrás de dois argumentos
primeiro argumento
ele não estava defendendo o nazismo
dizer ele porque ele acha que é horrível
ele falou muitos adjetivos de como o
nazismo é horrível mas ele falou mesmo
assim sendo horrível do jeito que eu
acho que é deve se deveria se legalizar
eu concordo com o Monark problema
inclusive do monarca é que ele não disse
só liberdade de expressão que já seria
problemático ele disse liberdade de ter
um partido eu
vou repetir o que eu já disse um partido
serve institucionalmente é legítima
função do partido buscar poder dentro do
Estado né então não estava sendo falado
só de ter liberdade de falar de otite se
mas constituir um partido Como era a
posição do a monarquia isso é
legitimar a disputa desse grupo
asqueroso por postos do estado para
disputar legitimar disputa de poder em
quando a pessoa chega no poder ela quem
porém com o que ela acha que deve impor
então a sem falar da fala que o manual
tá lembrando aqui que ele falou que liga
o pessoal tinha direito iniciantes deu
que aí ele extrapola todos os limites e
o Kim kataguiri em momento nenhum eu
disse que isso era errado ele avalizou o
que o
em consideração que ele fez aí que Mona
falava de uma maneira boa então mundo
a
outra argumentos que o pessoal fala
ganhar a coisa a eles defenderam mal não
defenderam mal a melhor leitura possível
do que eles tavam dizendo era
legalização de participação dos nazistas
na busca pelo poder lá então A melhor
interpretação possível para vocês não
dizer que ele não era nazista não sei o
pênis aqui inclusive que eu nunca disse
aqui e povo diz que a gente vai comentar
a na melhor a melhor a melhor posição
possível era que eles tavam legitimando
na participação dos caras dentro do da
disputa política o que envolve você
legitimar a possibilidade de ficar
chegado no poder então um dos argumentos
era esse de que ele falou muito mal
Então nesse argumento de que ele falou
muito mal muito mal eu pergunto para
você porque tem uma discussão que você
fazia o quê que ele é o que que ele
deixa de ser eu vou perguntar para vocês
isso né pergunta pergunta e veja hoje é
proibido a manifestação de nazistas hoje
é proibido então gente não precisa nós
que achamos que isso é errado a gente
não precisa fazer nenhum esforço
político a gente não precisa eleger
ninguém é só as coisas permanecerem como
estão a gente já tá contemplado a gente
já tá completamente contemplado a pela
ideia de que esse negócio tem que ser
proibido Então se o cara começa a
divulgar que eu tenho que mudar esse
tipo de regra quem vai ter que mudar
quem vai ter que ter parlamentares para
fazer essa mudança é quem tem essa visão
para gente que te avisar o contrário a
essa bastante ficar parado né em tese né
não acontecer nada de novo que tá tudo
certo do jeito que tá para tudo certo
tem que ser proibido e não tem que poder
manifestar Eles é que vão ter que agir
politicamente se eles acham que isso é
certo para promover essa modificação e
age politicamente envolve também essa
participação na internet para conquistar
as pessoas para que as pessoas
manifestem o que elas acreditam no
sentido do que eu e seria certo ou que
achavam não sei se já mudaram de ideia
não sei mesmo mas
então o
ponto não pode não se pode deixar essa
discussão se perverter para uma
afirmação de que olha como eles são
injustiçadas Por que estão dizendo que
eles são literalmente nazistas E aí esse
ponto é muito importante o enrugado e
fez o comentário que eu não vou ali no
cem porcento embora o último vídeo dele
sobre então pensando muito bom até
porque ele é vítima dessa coisa então
ele sendo vítimas ele é uma das pessoas
que a gente tem que defender não tem
discussão nesse papo é defender a gente
tem que defender as pessoas estão na
situação do em bugado não tem outra com
isso é defesa é defesa e mais e se ele
fez uma consideração que a onde que tem
pessoas que exageraram que falaram que
aí as coisas saem dá uma banalização do
significado da palavra nazismo veja eu
concordo com isso inclusive vocês estão
me acompanhando acompanha-o desde o
início que eu tenho Que coisa né que não
Acho correto você ficar falando que os
caras são necessariamente o que eles são
literalmente nazistas e não sei o quê
Porque isso esse é o problema de
banalização da linguagem certas coisas
tá certo mas a gente vai comentar isso
com mais profundidade Mas o que eu quero
colocar nesse ponto né da Defesa se
distanciando um pouco da posição do em é
que
isso vai acontecer então assim todo
mundo que faz um comentário de esquerda
o pessoal chama de comunista o cara Pode
falar qualquer coisa de esquerda que o
cara verá como isso mesmo sem ser então
esse tipo de coisa acontece que que as
pessoas fazem na internet as pessoas
fazem coisas falam coisas e aí a todo
tipo de manifestação aí você faz um
pincel use das manifestações que você
quer usar a seu favor e fala não mais à
esquerda disse ou a direita disso mas
assim no nosso. Agora é para a esquerda
tá falando a esquerda um monte de gente
você faz a defesa do nazismo monte de
gente vai te acusar de nazista em e não
é assim que acontece então é bem vindo a
internet caiu aqui ontem é assim que
bem-vindo ao mundo real agora isso não
anula o fato de o que você disse é
absolutamente absurdo e você estava
defendendo interesses de nazistas porque
é interesses deles serem legitimados a
ponto de poderem falar o que quiserem a
público ou se manifestarem a inclusive
de partidos políticos então não
interessa o que passa na sua cabeça o
que você acredita o que você deixa de
acreditar o que você pensa que você acha
que eles são frios ou não se você dizia
exatamente que tem que ser legalizado
você está defendendo o interesse deles
por isso que não me interessa se o quem
é ou não é o Deixa de ser o que passar a
cabeça dele o que que ele reza na quando
ele tá dormindo antes de dormir ou sei
lá o quê do interessa interessa que
aquela Fala especificamente defende
interesses nazistas no fácil compreender
isso né então assim não precisa fazer
nenhuma acusação pessoal é o ato o ato
que a pessoa fez ali é necessariamente o
desdobramento dele é defender interesse
nas vistas porque eles são proibidos
hoje tá tranquilo tranquilo de boa né De
boa de entender isso E aí vem o terceiro
ponto que eu acho que é o mais
importante que é ele joga esse argumento
a
eles jogam esse argumento o o
outro problema que surgiu algumas sem
argumento E aí no contrapé disso vem a
discussão de criminalizar o comunismo né
esse é o contraponto velho eu não sou
comunista então eu tô numa posição muito
confortável de dizer que isso não é a
minha defesa pessoal mas é a defesa dos
Meus interesses que não fecha em partir
do sob o argumento de que tem que
proibir partidos comunistas primeiro
porque a o argumento fácil e dizer que
tem Comunista de tudo quanto é tipo
dizer que tem como nisso que inclusive
se identifica como comunista e que não o
telefone do cara social-democrata tem
muito disso por aí e você sabe Todos
sabem eu não preciso ficar falando uma
coisa isso como se fosse se eu tivesse
revelando alguma coisa para vocês não é
de maneira aqui tem um monte de partido
do PT o PSOL PSTU PC o e tal tal tal que
são partidos que tem pessoas nos seus
quadros que se identificam como
comunistas e que se você fizer uma
propaganda para fechar o Como os
partidos comunistas você vai promover
que as pessoas façam pressão para fechar
esses partidos que são partidos que veja
eu gosto do exemplo do PSOL PSOL nasceu
de uma expulsão do PT como cresceu e o
pessoal também é o PT expulsou os caras
lado não sei a história dos outros que
me interessa muito menos mas a do PSOL
me interessa um pouco mais e a história
do pessoal vende uma expulsão de pessoas
do partido do PT E essas pessoas não
estão fazendo nada de comunista dele
estavam fazendo só uma crítica ele tava
fazendo só apenas a crítica as relações
que o PT tinha no poder e as faltas que
eles estavam passando que eram ah ah ah
e qual que é que eu ia dizer que que
essas faltas que eles vão passando era
um contra os interesses da população
segundo o entendimento dessas pessoas do
pessoa que nem saíram do PC do PT porque
quiseram saíram porque foram expulsos do
PT em um movimento democrático só certo
dentro da do jogo de como é que funciona
as coisas ele tem o partido tem direito
de não querer Associação com sexo no
grupo se expulsa o pessoal tudo que o
pessoal tava fazendo dentro desse jogo
Era questionar posições do PT e ele é
mais esquerda do PT então eu entendo
Inclusive a função política do PSOL se o
PT subir no poder ele vai ter críticas à
esquerda do PT e não tem que ter isso se
isso acontecer não tem que ter isso não
é democracia a democracia Liberal como
ela é não é assim então
quando vocês fazem a ser esse discurso
de tem que criminalizar o comunismo Não
vejo diferença não sei o quê não sei o
quê você queira ou não está fazendo
propaganda está fazendo couro para que
se fechem em parte dos dentro da
legitimidade da Democracia Liberal
incluso bom então novamente como eu já
disse em comentários anteriores agora o
registro desse vídeo você está devendo
no o
posições fascistóides numa ponta e na
outra numa ponta Por que você tá devendo
que tem que liberar o nazismo ou quando
você faz a o jogo retórico e fala que
tem criminal como Nilo você tá
defendendo inclusive posições fascistas
que você quer que feche os partidos de
esquerda em que tem quadros deles e que
tem comunistas Ah mas eu não quero isso
para Tá bom então você diz uma coisa e
você não sabe o que as pessoas vão em
gerir disso você tá se fazendo de doido
não agora agora você vai meter o loucão
mesmo você vai meter essa na minha cara
você vai fingir que não sabe que a
população uma parte volumosa dela que é
mesmo que fecha o pessoal que é mesmo
que fecha o PSTU você tá se fazendo de
doido Você tá se fazendo de doido que
doido você não é se você você dois
médicos lamech você tá fazendo sendo é
doido você não é burra você é ignorante
você sabe muito bem que você tá fazendo
então você tá sendo fácil história o
defendendo interesses fascistóide tanto
de um lado quanto de outro
pode escrevendo fato eu não tô
escrevendo o fato Aí lá mas eu não sou
fascista tá bom não seja mais tá
defendendo os interesses olhos porque
faço isso aqui tá ele tá com a mão
coçando aqui ó tá com a mão coçando aqui
fecha fecha essas partir do que dizem
ser comunistas e tal tal tal e né Ficar
no aspecto histórico fácil né que igual
a ditadura brasileira começou com
argumento de um como ainda não vai
chegar e o próprio nazismo ele chegou
democraticamente no poder que eu vou
democraticamente no poder e quando ele
escolheu fechar as instituições começou
a fechar as instituições proibindo os
partidos comunistas É porque tem uma
ligação de quem tacaram fogo no arrastar
a gente já comentou isso também outra
oportunidade então assim não tem não tem
uma, em que esse assunto não seja defesa
de interesses acessório aí eu não sou
fascista tá bom você é gente boa e tal
que legal mas se você não é o que você é
o que você reza a noite quando você está
sozinho meu problema são seus suas
defesas públicas Tá bom ficou Claro para
galera que tá ouvindo eu imagino que
esteja Claro e por último agora eu
preciso a bater na esquerda eu preciso
bater na esquerda certo
em uma primeira esquerda que eu tenho
que bater é no PC o PC o fez a defesa lá
do Monark na que o tem os canceladores e
não sei o que média o monarca
ele perdeu ou não sei se perdeu se vai
perder mais tal discussão A gente vai
perder o posto dele lá do trabalho dele
lá
o que fazer com a tia do Zap difícil
Teresa a gente tem que a gente tem
primeiro eu vou aproveitar o morro a
colaboradora subir de nível né então
vamos lá a gente tem que fazer o
comentário sobre isso obrigado agradeço
primeiro você colaboradora a mais
a gente tem que admitir que tem pessoa
que você não vai convencer sempre eu
queria você não vai convencer que em
política a emoção também tem gente que
tem olhos viscerais por coisas e não tem
que ser feito aí tem que saber como
viver com a ideia de que tem pessoas que
a gente não conversa se convence e tá
tudo bem tá tudo bem porque a gente não
vai
É como diz a o ditado é impossível
agradar gregos e troianos não tem como
agradar todo mundo tem gente que não
convence a gente que não vale a pena
você perder tempo com essas pessoas que
não vale a pena não vale a pena o que
importa é que certas posições sejam
massivamente desde legitimados por
exemplo a defesa do navio tem que ser
absolutamente arregaçada por qualquer
pessoa que tem um mínimo de dignidade a
e medo das consequências do que faz E aí
nesse momento eu começo a bater na
esquerda Tá certo então a primeira opção
primeiro começar pelo PC Então pessoal
fez a defesa do Mónaco e disse que o
cancelamento é quase faz isso ou sei lá
o que foi nesse dia foi para esse
caminho lá né então o PC a PC ó
veja P seu povo do PC o que vem aqui né
primeiro uma crítica pessoal um adiomene
Normalmente quando chega as queridinhas
Queiroz aqui no meu canal normalmente
que vem né o nome que vai estar com
porque eu sou branco porque eu sou
classe média porque eu sou muito mais
bonito do que vocês sinto muito eu sou
lindão que eu posso fazer a porque sei
lá então fica querendo atacar
pessoalmente então para começo de
conversa ou pc ela tem um monarca Tá
certo e o monarca dele é um deles é
muito mais Playboy do que eu fui o
primeiro você é um monarca do cresceu
então para começo de conversa o monarca
do PC o negócio é pessoal então primeiro
vocês derrubem o monarca do pessoal e
coloca um trabalhador lá e depois vem
conversar comigo então o outro então e
aí agora que saiu do abdómen e vamos
conversar sério a
primeiro o
pessoal Então faz essa crítica não sei o
quê e total dos locadores e não sei que
veja o Monark o que ele tava defendendo
é exatamente o que aconteceu com ele
então sim foram pessoas que acharam feio
que ele disse criticaram e Foram brigar
com as instituições que patrocinam ele é
isso Exatamente isso é isso a mente o a
estrutura de deixa a galera a galera vai
rechaçar o público vai resgatar não
precisa de leite pois eu também que
aconteceu com ele Então veja como é que
a coisa é incoerente com uma coisa
maluca ou você defende que a população
tem o direito de rechaçar ou defende que
tem que ter uma lei ou então você tá
devendo que eu tenho articulação nenhuma
para impedir que certas ideias malucas
cresçam porque o que aconteceu com uma
narrativa exatamente a população
rechaçando aí você ver o tanto que você
é demagógico porque você fala para o
público não mas eu acho que a própria
população o povo o povo o povo o povo o
povo povo povo povo povo povo povo povo
aí o povo vai lá e faz alguma coisa
contra você cima Nossa mas a população
está muito abençoe a regra Não era essa
o que você tava defendendo a Exatamente
isso e aí então pra gente ver como é que
as coisas a pessoa não reflete eu acho
que no caso do monarca é isso mesmo só e
não tem capacidade de raciocínio mesmo
ou você defende o que você tá defendendo
ou você não depende né então você
defende é quando o que você defende
volta contra você aí você não mas o
pessoal não sei se
depender o que as pessoas fizeram em
Então esse é o primeiro. A segundo. Você
tá defendendo Monark e to Parallel
senhor P seu grupo do pc por paralelo
vocês estão defendendo de uma lambuja o
mbl o ML seria o primeiro a proibir
vocês em PC o da monarquia do Rui Costa
Pimenta e se isso acontecer se eu seria
o primeiro tá na rua defendendo o PC o
seria o primeiro ou tá na rua defendendo
cresceu vocês são lá três que está eu
não sei o que lá muito inteligente então
muito estudar dão não sei o que que eu
sei o primeiro Ah tá na rua defendendo
vocês contra uma criminalização do PC o
seu primeiro o primeiro tá lá na rua
agora vocês acham que vão dizer coisas
né para defender em abstrato o e não
percebe que estão fazendo o corpo a ml
que seria para o a força que
criminalizar ia vocês que tá defendendo
isso aí então você vai para criminalizar
o navio de feia criminalize o pessoal
vocês iam porque eliminar digio o como
eles vocês vão cair na primeira seu
primeiro roubos proibidos se é esses
argumentos convencem as pessoas o PC
disse literalmente é o pessoa disse
literalmente estão fazendo uma coisa
absurda contra o Monark de perseguir
Monark né porque ele disse isso isso era
um sei lá o quê dos locadores viu não
sei o que vem esse papo padrão né então
sem vocês estão defendendo o cara né E
aí vocês vão entender que aqui essa não
é de longe que não é de longe que não é
de lógicas é de Ah é de adesão emocional
coisa então assim vocês estão aderindo
você tão defendendo negócio para gerar
uma adesão emocional ao menino Monark
mas por tabela vai jantar a mesma visão
moral e ao menino O menino mbl e o fato
o fato é que o
Misture os primeiros aprender de vocês
eles seriam os primeiros né Assim vocês
piscaram e eles proíbem vocês se eles
pudessem né se eles tivessem força para
isso se eles tivessem força para isso eu
ia ser o primeiro ou tá do lado de vocês
defendendo então primeira coisa né
colocar as coisas em pratos limpos aqui
segunda segunda coisa ainda tacando
esquerda beijo ah o que tá acontecendo
na Ucrânia
e
não é brincadeira certo não é
brincadeira de criança uma coisa que eu
divulgo aqui o tempo todo é que eu não
eu pessoalmente não fico advogando
revolução
o uso pelo seu lado isso não significa
que eu vou defender todos os grupos que
eu acho que são progressistas e não sei
o que sem sem usar Nenhuma crítica agora
as críticas que o eventualmente fizer
não vão ser críticas desmoralizador as
porque né porque porque e e veja porque
eu sei que qualquer um que subir no
poder dentro de um regime democrático
Liberal eu vou usar o nome Liberal você
pode usar o que você quiser pode chamar
regime democrático burguês Ditadura do
proletariado
nakako açúcar do jeito que você quiser
chamar me interessa menos do que como
funciona a coisa como é que funciona
esse sistema funciona com influência de
quem tem dinheiro de modo que eu tenho
certeza absoluta que qualquer grupo
político que subiu ao poder ele vai ter
que negociar com as instituições de
poder econômico vai ter que dar braços a
torcer para grupos de interesses
econômicos então eu tô ciente o paciente
que que se foi o Ciro dia que se for
Lula se for o bolo se for próprio n que
for para a presidência da República no
Brasil ele voltar da cova e for para
presença eu tenho certeza que esse cara
se ele for governar nos nos moldes do
sistema aqueles que tá dado eu sei que
ele vai negociar com isso então assim eu
assumo os limites da minha proposta né
ou eu sei que é que o cara que ele
chegar lá ele vai fazer isso que um
outro Inclusive acho legítimo toda a
crítica à esquerda que vier aqui segue
não é negociando não cheguei o que não
aceita aqueles papos furados de certos
grupos com PSTU como áreas no pessoal
que vão dizer que por exemplo a
diminuição da fome é migalha e não sei o
que no sentido de falar mal da
diminuição da Fome para criar um
sentimento de ódio contra o governo de
esquerda estabelecido em vez de você
simplesmente Isso é verdade esse tipo do
Google nem suficiente ele pode prometer
um monte de coisa que ele não vai
cumprir por exemplo é isso aí ou eu o
nosso corpo vocês e Cruzeiro que são
mais à esquerda extremada Agora não dá
para dizer que
falta de diminuição da Fome são migalhas
aí não dá aí você primeiro não dá aí
você primeiro lá eu nem dou eu não
engulo essa a e
veja por exemplo a uma discussão que o
Como é que é o nome do cara o cara que
ia lá que tá defendendo lá da
renda básica Universal essa coisa da
renda básica Universal tem um potencial
interessante como é que os vai ser
aplicado não sei o que pode ser melhor
pode ser pior pode ser mais um que pode
ser menos útil depende da prática de
como é que isso vai ser aplicado da
técnica de quem tá pegando depende um
monte de coisa agora eu já vi muita
propaganda de gente do Suplicy brigado
então o Suplicy defende isso é um
intelectual que ele aprende isso que
estuda essa bagaça e que tá defendendo
essa cozinha do PT por exemplo né E aí
eu já vi muita conversinha de esquerda
na internet dizendo assim ah mas isso aí
é coisa que a pele já vendi até o cara
da escola de Chicago defende aí eu vou
falar um E daí e daí é bom para a
população é linda então se liberar o
defende melhor ainda melhor ainda lá na
sofrido manda de frente melhor ainda
porque a esse bando de babaca Liberal
não vai ter argumento porque a gente vai
ter que mostrar olha até o frio uma
diferença porcaria como é que tu vai
querer por isso não é um ponto negativo
só um ponto positivo correndo a bastante
básica Universal é uma coisa que me
parece que não tem nenhum ponto para
querer se conta você pode dizer assim na
aplicação pode ter mais para cá pode ser
mais para lá pode usar igual no Alasca
que usou o sistema financeiro né tá
usando o próprio capitalismo la bolsa
não interessa com quem que vai usar o
que que vai deixar de usar o resultado é
a melhor o que independe né ainda
daquele aí melhor ainda ótimo que Deus
Que ótimo que quem depende tão uma
maravilhoso maravilhoso então a A
então eu nunca vou aceitar uma crítica à
esquerda a renda básica Universal
preferem opa e tem que ver isso aí tem
que ver tem que ver nada tem que aplicar
e melhorar a aplicação de isso e fazer
outras coisas que quiser fazer outras
coisas Agora não dá para ser conta
porque não outro freio de mão defende ai
meu Deus ai meu Deus aí não dá aí não dá
então a Então veja
bom então seus limites né da Defesa do
sistema então Total os seus limites
então eu admito admito não largar você
vai poder vir criticar pelos limites
essa coisa agora uma crítica e o galo
por muito clara é a crença na Revolução
eu quero por isso acredita muito clara
para vocês a crença na Revolução veja o
que tá acontecendo na Ucrânia ajuda a
entender muito do que eu advogo acerca
dos problemas da revolução colocar a
arma nas mãos das pessoas e diz assim
vai povo né vai povo que vai dar tudo
certo então eu vou querer explicar isso
para você para que você entenda não foi
que você Concorde tá Para que você
entenda não para que você Concorde a o
que está acontecendo ao Cânion é muito
pedagógico que tá acontecendo Ucrânia
Vectra pelo menos 2013 pelo menos 2013
onde o Presidente da República colando o
presidente da república de lá tava
tentando fazer negociações para se
aproximar da União Europeia aí o povo e
com ele negociou coisas com ele sei lá o
que eles fizeram conversaram fazendo
amor não sei E aí o último começou a
puxá-lo para deixar essa aliança para lá
e se aproximar mais da da Rússia aí o
que que aconteceu aí como aí começou uma
revolução colorida e cozinha com a cor
do PSTU né que tem o seu Obrigado
bem-vindo Antoniel Cardoso Martins Usei
com apoio do PSTU Que isso fique muito
claro com apoio da pés eo né negócio de
ai nem para todos que tem um padrão de
argumento peça eu quero fora todo
ninguém odeio todo mundo me conta todo
mundo então e vejo que acontece tão essa
o que eu digo né com essas revoluções
coloridas né que são manifestações
contra a Ea camarilha cresce eu quero
que a Marinha gigantesca e vai criar uma
camarilha vai chegar os postos no estado
e vai tomar o poder com o nosso partido
extra-curricular igual o MDL tem né que
é um partido fora do PAC nem vai criar o
nosso ainda a que vai vai entrar em
todos os parte do eles faz a partir do
sol gente vai ter gente no pessoal vai
ter gente no PSTU até gente no PT vai
ter gente no PC do B vai ter gente todo
mundo e vai ter um nomezinho próprio a
gente vai ficar fazendo entendeu Vai
fazer igual mbl Mas vamos lá o que eu
tava dizendo Então veja a Olá estava
acontecendo né tava acontecendo essa
manifestação colorida Né tava
acontecendo essa manifestação colorida O
que que significa manifestação colorida
significa ela ilegítima não não é que
ela é legítimo é que a força maior
daquela estrutura de revolta ela é
puxada por posições que são pros Estados
Unidos né é esse que é o ponto onde eu
digo que uma revolução é colorida o que
uma revolta é colorida não significa que
não tem indignações legítimas dentro
daquele povo que tá se revoltando
significa que no cu corre o grosso a
força Central daquela movimentação a
força Central o bloco
dominação dos Estados Unidos por algum
motivo por algum motivo que pode ser
pensado em cada caso Então como começou
a acontecer a manifestação do na Ucrânia
ela tinha vários elementos sem
fascistóides mas o que que aconteceu a
desgraça do governo ucraniano atirou
contra a população civil certo então eu
quero que vocês percebam os passos a
passo das coisas aqui em 2013 tá
acontecendo alguma coisa parecida e do
pessoal fazer revolução colorida do lado
de cá também só que ninguém atirou com
uma arma de fogo contra a população
civil na Ucrânia aconteceu isso isso não
é brincadeira entendeu olha para minha
cara olha no meu olho e entenda que isso
não é brincadeira bem vindo Jorge
Barbosa em que é muito colaboradores
aqui quer ficar rico e dominar o mundo
então o que estava acontecendo lá então
que estava acontecendo lá era
movimentação Veja a movimentação
colorida tem um monte de jovem que só
quer levantar cartaz em dizer que é
rebelde Oi e o governo da Ucrânia atirou
contra a população civil quando isso
acontece você fortalece movimentações
que eram contra aquilo aquelas pessoas
se sentem mais legitimados pessoa que
perdeu um parente que deu motivo só
porque tava com a placa na rua né essa
pessoa vai ficar indignada e vai
legitimar qualquer coisa que esteja do
seu lado que vai derrubar o que tá poço
então naquele movimento naquele
movimento o governante foi derrubado e
fugiu para a Rússia ele tinha começado a
se aliar a Rússia e aí ele foi derrubado
e fugiu para a Rússia certo e aí o que
que acontece Você tem uma situação na
Ucrânia Você tem uma situação na Ucrânia
de instabilidade política
foi exatamente assim foi exatamente
assim foi exatamente assim e não deixa
que ninguém distorce a imagem do que
aconteceu na Ucrânia certo não deixe as
pessoas se dispuserem a imagem do que
aconteceu no grande porque é um bagulho
sério é a ficar fingindo que as coisas
não acontecem na nossa cara sente ficar
fingindo que as coisas não acontecem aí
não consegue lidar com a realidade como
ela é então o governo o craniano atirou
para a população civil morreram pessoas
inocentes que estavam brigando sei lá
porque podiam tá até erradas não
interessa elas tomaram tiro e morreram
né pessoas a isso ajuda a legitimar
aquelas forças e dentro daqueles grupos
tem grupos neo-fascistas
objectivamente falando não deixa ninguém
tirar a realidade do saco agora pensar
em uma coisa não anula a outra vocês
entendem aqui quando eu digo que uma
coisa não anula a outra aí quando
aconteceu isso quando aconteceu isso
grupos mais ao leste da Ucrânia ué em
que alma maioria interessada em alianças
mais ao lado da Rússia esses grupos como
essa fundamentação inclusive popular de
popular do que você tem que entender tem
que parar com esse papo de Gabriela
period né de que hayao o ocidente e o
Oriente não sei o que não é assim não é
e o problema embora ou a disputa
política não é apenas cultural embora
cultura influencie nos resultados e quem
tem poderão quem não tem isso é
influência Mas a questão não é cultural
a questão é
ela pode pender para o lado de um ou de
outro por causa da da cultura mas não é
esse o cerne os grupos governantes que
chegou poder às vezes não tô nem aí para
cultura fica muito Claro na cabeça de
vocês é muito claro então sim do lado
leste grupos após apoiados essa coisa
nessa instabilidade e tomaram poder
tomar um poder e veja o que eu quero
colocar na cabeça de vocês é essas
pessoas que tomaram o poder do lado
leste elas também são pessoas com armas
na mão então gente perigosa e tudo estou
sempre não tem lado desse lado dessa
coisa que não sejam pessoas com arma na
mão e que eventualmente vão cometer
abusos E por que não são não é o ideal
que tá fazendo é uma pessoa com armas na
mão de pessoas com armas na mão fazem
besteira quando você dá direito para
elas terem poder de agir assim ou assado
então a na própria Ucrânia ao leste tem
um monte de gente tem um monte de grupos
que se organizaram em criar uma espécie
de estado paralelo que você não pode
ficar imaginando que tem um lado que é
do bem tem um lado que é do mal as
pessoas né inclusive situação de guerra
coisa fica muito pior vão errar vão
cometer atrocidades e você a coloca a
pressão nessa coisa então que tá
acontecendo na Ucrânia acaba se
consolidando no que na Guerra Fria foi
convence convence isso a gente tá
crescendo vou fazer muito dinheiro com
esse comentário tava Bruna vezes Bem
vindo a
então foi se consolidando a ali uma
espécie de questão de guerra proxy que é
a coisa que eu ia comentar agora me
arrastou procuração e as procuração
guerras por procuração meus queridos a
tocar na cabeça de vocês que é muito
triste e é para procurar se é muito
triste porque é o seguinte a as os
grupos locais têm divergências com o e
nós temos aqui com mbl por aqui por
exemplo é como quando o negócio começa
esquentar um pouquinho e alguém diz que
vai pegar uma arma outro disse que vai
pegar não sei o quê não sei o quê quando
isso começa a acontecer
acontecem interesses geopolíticos que
começam a
fundamentar esses lados da disputa e
coloca um dinheiro nessas coisas e o
modo que Quem Vencer ao final desse
desse desse vencimento esse cara que
vende seu vencimento não dessa Vitória
ao final dessa Vitória o cara que venceu
vai tá apoiado no seu lado
geopoliticamente e isso que eu digo para
vocês que Realismo político elas não
digita nada a ver com você mal é você
entender como é que as coisas do jogo
político são então quando a coisa
esquenta que ao escalada do conflito é a
e tende ao inevitável que as potências
se posiciona em certas potência se
posicione e começa a influenciar porque
sabe que se um lado ganhar o lado que
você tá com esse ando Não é por causa de
interesse ideológico tem nada a ver com
isso é que se o lado que você tem
conhecendo ganhar aquela estrutura
política vai estar aliado com você então
você tem um parceiro a mais no jogo do
Tabuleiro Global fez entender o que
acabei de dizer isso que eu acabei de
dizer é fácil de compreender que não tem
nada a ver com geologia é assim você
apoia um lado o outro numa discussão
Porque se o seu lado que você apoia
vencer ele vai estar do seu lado na
disputa geopolítica Global isso que eu
tô falando para vocês que realiza um
político perceber que os estados têm
interesse os estados não têm biologia é
o podem até ter as pessoas mas as
pessoas entendem muito bem que os
interesses da sua ideologia só funcionam
só dão certo se você tiver aliado no
cenário do Tabuleiro Global s bom então
quando esse caloma uma questão como
escalou na Ucrânia a Ucrânia não tinha
exército meu parceiro até antes de 2010
Se você olhar antes de 2010 a o exército
da Ucrânia Era ridículo não tinha agora
você vai ver o Canadá e já tô dinheiro
do injetor gente para ajudar eles
aprenderem a usar fazer tática de guerra
não sei o que que você começa a
escalonar de maneira aqui as pessoas que
estão disputando pelos seus interesse
pelos seus motivos lá eles começam a se
armar até os dentes Isso foi o que
aconteceu por exemplo no Afeganistão que
os Estados Unidos saiu agora e eles
fundamentaram a força que tem lá no
Afeganistão que agora virar inimigo
desse mas foram eles que arrumaram
aquela população e aí o que eu tô
dizendo nos Estados Unidos estão armando
sei lá porque por causa dos interesses
geopolíticos eu não sei o quê Mas qual é
o resultado disso eles estão na prática
qual o resultado Eles estão armando e
treinando o grupo faço Studios 1
Ah entendeu meu.
a brincadeira. Então assim oh tem muito
fascistóide como a notícia que eu
mostrei ao início de vocês se você não
assistiu o vídeo no início Gabriel
assista de novo
existem a polícia federal tá estado G1
isso tá no G1 tá no G1 grupos fascistas
brasileiros estavam sendo recrutados
para participar de uma entidade política
ou militar fascista literalmente o
fascista na na Ucrânia tem grupo facear
e o seu o que é fechar o olho para isso
que é fingir que não tá acontecendo isso
Feche o olho para você quiser agora isso
não vai mudar o fato de que é isso que
tá acontecendo entendeu então para o na
no jogo geopolítico no jogo geopolítico
o governo que tá dando lá não tô dizendo
que o governo ucraniano é parceiro não
tô dizendo isso eu não sei não me
confunda gente não me confirma se dá um
vamos a comprar bobagens aqui absurda a
agora Eles aceitaram grua sob efeito de
perfeito o azov é um grupo neonazi
coloque Isso é só você Abrir Wikipédia
meu amigo abrir a Wikipedia Obrigado
Teresa você é linda maravilhosa te amo e
agradeço o seu dinheiro também a então o
grupo A sob o Batalhão azov é um grupo
Neo fascista não existe nenhuma
discussão disso certo o no mundo sabe
todo mundo sabe agora o que eu tento
mostrar para vocês o que eu tento
mostrar para vocês é que a quando você
insufla um conflito passa a ser
interessante para um lado do conflito
aceitar inclusive os neofascistas lado
deles porque eles são faz isso não que
ele sabe o que tá lutando lado dele
então quem ver a luta do lado dele para
eles melhor entendeu então eu tô
tentando mostrar comprar você se coisa
não lançada é super seu fechar os olhos
para o nascimento do grupo basista
porque o endereço o interesse da classe
trabalhadora é nem erros eu nem Estados
Unidos isso não vai mudar isso não vai
mudar a realidade de que ao apoiar o que
tá acontecendo lá na escalonamento de
coisa que você não estão apoiando a
população trabalhadora vocês estão
influence ando amando e treinando um
grupo fascista que tá lá certo então
hoje tem que ficar muito Claro na cabeça
de vocês o meu problema Sobretudo com
essas Exposições do PC ou é que eles ele
disse para mim eles pararam no início do
século 20 eles esqueceram que também tem
influência de massas fascistas Eles acha
que só tem influência de massa se for
trabalhador querendo falar roleta né
como se não tivesse Como influenciar as
massas e se apoiar em posições fascistas
como se isso não tivesse existido
durante a metade do século pelo menos a
primeira metade lá o final da primeira
metade do século 20 e até hoje isso é
uma realidade não ser e quando para
buscar a ler o troco e para caramba ler
um Lene para caramba e esqueceram de
perceber que dá para insuflar a
população não pro lado de uma força
trabalhadora mas dá para insuflar a
população também para se aliar a grupo
Só assim depois reclama que tá
acontecendo isso não creme então mais
saudável hoje o mais saudável não é isso
fla nada na Ucrânia é dizer escalar o
conflito porque o conflito escalada do
jeito que tá Tá amando e treinando
fascistas como grupo as obras Tá bom
quem está aqui é realismo político
entendi não dá para pensar em a besta
não mas eu vou ficar muito do lado dos
trabalhadores muito do lado dos
trabalhadores E aí você ignora né você
ignora que lá o concretamente o grupo
que tá se Armando não é os trabalhadores
é um grupo armado de treinado que é
declaradamente eu faço isso entendeu
então assim não tô dizendo nada
o pingo de que a Rússia tem razão nessa
discussão nem um pingo tô me aproximando
disso agora o que eu sei é que escalar
esse conflito só tá servindo para otan a
má grupos que tem entre suas aulas né eu
faço isso
difícil difícil entende então é pensar
realidade concreta é Pensar em não ter
um jargão lá do dos meninos como ele
fica assim na situação em análise
concreta ver situação concreta Tá certo
é por isso que quando acontece por essa
Boa manifestação e Ron Kong contra a
Tina eu não tô dizendo que a China é
linda não tô dizendo que a China é
maravilhosa Não tô dizendo nada disso
agora quando acontecer uma manifestação
e Ron Kong eu gastei cinco minutos de
Wikipedia foi o suficiente né tô
exagerando para mostrar pra vocês não
precisam ser doidos você não precisa ser
o cara que come livro 24 horas é cinco
minutos Wikipédia você entende que as
manifestações em ROM Kong não tinham
nada a ver o resultado quem tava
mobilizando não tinha nada a ver você
não pode ficar administrando o interesse
popular como seria correr sem abstrato
se tivesse manifestações em vão Kong que
envolvesse em grupo os trabalhadores que
estavam se desenvolvendo mas não tem
entendeu Não tem como você ficar
advogando coisas sem ter a realidade
concreta acontecendo na tua frente então
se tiver o grupo Trabalhador você tem
que fazer alguma propaganda para o grupo
x grupo x lá de trabalhadores em roupas
mas não tinha você olhar para Ron Kong e
o que tinha lá era um monte de moleque o
vizinho mbl e Josh online engraçados que
tava o início do Estopim da discussão
era porque tava querendo ensinar a
máquina na escola só para você ver aí
você quer dizer aí você quer dizer que o
grupo é difícil auxilia os trabalhadores
o cara tava começa a briga dele porque
tava querendo ir na máquina na escola
você não tá é análise concreta da
situação concreta eu posso enxergar
situação concreta tem que caçar Cadê o
grupo aí cheguei o grupo x ali ele é de
trabalhadores por isso que eu nunca me
manifestei Aqui sobre o casaco não
porque eu sei que no Cazaquistão no
Cazaquistão tem umas questões mais
complicadas porque lá há envolvimento de
interesses e grupos de esquerda que
querem emancipação não sei o que Total
população mais livre e Total Então se
isso ao na no Cazaquistão então eu não
vou falar que isso é revolução colorido
vou ter mais cuidado mas cuidado então é
há nada de concreto em situação concreta
não eu sou o interesse dos trabalhadores
nós vamos defender a Qualquer Custo
independente da circunstância que que
vai acontecer é que a prática sei lá com
aba e a defendendo a Ucrânia ícone
abstrato quando na verdade o que tá
acontecendo é você defendendo o
armamento e o fortalecimento de grupos
fascistas Então é porque eu sou seu
inimigo é porque você não tá lendo a
realidade
Ah tá bom
menos gente achando que é científica
eles e mais tentativa de analisar as
coisas um pouco mais concretamente Então
a melhor coisa que pode acontecer na
Ucrânia na minha visão pelos motivos que
eu disse é desinstalar o convido
desinstalar o conflito agora a gente
encontrou a nada disso né isso não
controlada isso infelizmente Então meus
queridos espero que vocês tenham gostado
desse vídeo obrigado para quem colaborar
aí pode colaborar nós adoramos dinheiro
tá bom ajuda a gente a ficar rico e do
meu mundo beijo no coração de vocês
obrigado pela entrou aí vocês são
excelentes
um beijo do gordo