
---
date: "2025-01-12"
title: > 
    Simbologia de extrema direita: Paulo Freire, Fernanda Torres e a CHATICE da direita lacradora
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube z5yVsm0Z_xE >}}[Música]
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos um
porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o obscuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar de irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos V
ser essa frustração seguindo sempre com
a liberdade não nos perderemos nesse mar
de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar contra OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar e
racionalidade não vai nos parar a luz da
Razão Vai nos guiar contro obscuro nós
vamos lutar a verade sempre há de
brilhar
fal meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos mostrar plaquinhas
abemos plaquinhas
abemos abas
abemos plaquinhas e picure ó como é que
brilha brilha bonito brilha bonito que
negócio bonito da [ __ ] você quer
comprar uma dessa você quer comprar uma
dessa já já já já ai de chegar o momento
tem Caneca também tem caneca
igualzinho eu
eu plaquinhas e canequinhas
ó Perna
Longa Perna Longa Jota é [ __ ]
eu estou até pensando em estudar grego
por sua casa por minha casa muito
obrigado pelas suas palavras meu querido
fico muito feliz com as suas palavras
agora coloca teu
nome [ __ ] que ai Jesus Cristo ela chega
gruda na mão dá para fazer até um não
não dá não achei que eu consegui fazer
um flip assim com a mão tá ligado tá
grudando a muito legal muito legal veja
no vídeo de hoje eh eu quero comentar
com
vocês sobre como a Extrema direita
insuportavelmente é lacad dura insupor
um saco chata para [ __ ] chata para
[ __ ] um
saco duas coisas me motivam a fazer esse
vídeo que eu quero colocar na cabeça de
vocês para depois a gente poder trocar
ideia sobre os assuntos a primeira coisa
é que há uns três dias atrás dois dias
atrás dois dias dois dias acho que dois
dias há uns dois dias atrás mais ou
menos eu vi que aquele podcast que gosta
de chamar os cara de extrema direita e
os caras de esquerda que reclama do
governo
Ah que é chamado podcast TR irmãos
podcast Três Irmãos eles fizeram uma
postagem na aba comunidade do do vídeo
deles
ã perguntando que que você acha de
de Paulo
Freire e a pergunta tinha
respostas complicadas né a pergunta
tinha respostas complicadas não é um
completo imbecil era uma das era não era
literalmente isso mas era por aí não é
um completo imbecil outro era assim é
diz coisas muito importantes e a outra
coisa eu não lembro o que que era mas
eram respostas completamente complicadas
e e a que tava ganhando quando eu
assisti 45 por c da das três s tava com
mais porcentagem lá não lembro quant tu
era não até porque is se interessa pouco
eh o que importa é que tava ganhando né
a que tava ganhando da resposta era é um
completo idiota um completo imbecil não
presta para nada é um desastre não sei o
que e tal o que é muito
engraçado e a gente já vai falar porque
que é muito engraçado ã a outra coisa
foi que eu acabei de ver aqui no no como
é que é o nome disso short shorts do
YouTube shorts do YouTube Eu acho que é
shorts do YouTube mas aqueles vídeo
curto apareceu para mim um do link do
quadril da sageta em que ele tá
comentando a vitória da Fernanda T da
Fernanda Torres do do Globo de Ouro tava
comentando a vitória da Fernanda Torres
do Globo de Ouro e que
ã comentando essa
vitória ele fala do viralatismo
viralatismo do pessoal que não gosta de
nada da da cultura brasileira é tudo uma
desgraça na cultura brasileira para essa
galera e tem um agravante no caso que a
história onde a Fernanda ganha o glob de
ouro dela
e é um filme que fala sobre ditadura
militar a gente já discutiu esse vídeo
aqui a partir daquelas bostas que falou
o chavoso lá e a gente já comentou aqui
por que é só um bosta mesmo não tem
conversa mole h
mas só que a Extrema direita a Extrema
direita tá chateadíssima e etc e tal tá
tirando a cueca pela cabeça por causa
que a Fernanda
[Música]
eh que a cabeça bom que a que a que esse
filme fala de ditadura militar é uma
crítica ditadura militar enfim etc e ah
portanto eu quero chegar aqui e dizer
para você o seguinte a Extrema direita é
extremamente lacradora muito lacrador e
a gente não vai falar que é mitada
porque mitada é lacração não não a gente
vai falar com a palavra que eles acham
que é uma ofensa certo o que que é
lacração final dasc o que que é lacração
lacração é um negócio da da cultura LGBT
inclusive Salv engano meu e etc e lacrar
tipo fechar conversa dar aquela frase de
efeito e acabar com papo e etc etc tá eh
tipo assim nossa senhora como você agora
encerrou o assunto né veio com uma frase
assim encerrou o assunto eh e etc e tal
eh qual é tipo fechar com chave de ouro
né veio assim com aquela frase tá tendo
uma discussão aqui a três dias na
internet veio alguém fez uma frase e
pronto lacrou encerrou fechou o assunto
etc vai mais ou menos por aí o que
começou como uma uma coisa assim nossa
um elogio né nossa que frase [ __ ] que
não sei o quê Depois virou uma zoação
virou ironia Nossa parabéns você lacrou
hein nossa lacra para [ __ ] hein ou
seja vem fala uma frase de efeito que
vai causar
eh sensações de Vitória a partir da
frase de efeito mas é só uma frase de
efeito né vamos combinar é só uma frase
de efeito e lá na extrema direita quando
eles queriam falar isso como elogio era
a tal da mitada e etc e tal e etc e tal
mas hã
pra gente aqui não pra gente aqui a
gente chama assim de lacração de extrema
direito porque o efeito é o mesmo gente
é a mesma coisa não precisa de 300 nomes
não precisa de 400 conceitos tá é aquela
pessoa que vem assim e fala assim sabe
isso aí que você acredita pá pá pá e
acha que serrou assunto com ter feito p
p pá não é isso é isso que eu tô
chamando de lacração de extremo direita
de direita os caras são muito lacrador
os caras são muito lacrador porque o que
acontece a dinâmica da intern interet
criou certo a dinâmica da internet criou
essa coisa de que tem alguma coisa sendo
discutida tem alguma coisa sendo
conversada e vem alguém e faz pá pá pá
três palavr uma frase e pronto desmontou
todo um quadro de posições de de ideias
de noções etc
só certo só meteu aqui qualquer frase e
acha que que encerrou o assunto
Ahã E aí o que que eu queria comentar
com vocês eu queria comentar com vocês
sobre Paulo Freire então vou fazer uma
frase de efeito aqui ninguém no Brasil
conhece que Paulo
Freire vou
espirrar ninguém no Brasil conhece Paulo
Freire certo
lacrei lacrei ninguém é drop the mik né
Bruno
drop the mik né drop the mik então assim
ó ninguém no Brasil conhece Paulo freir
voume embora acabou o
assunto ninguém no Brasil conhece Paulo
fre tá bom fiz a minha frase de efeito
lacrei pra galera
lacrei
lacrei Ok vamos
lá Paulo Freire é um personagem muito
importante paraa pedagogia
ele faz e fala várias coisas pra
pedagogia certo várias ele tem várias
posições ele tem várias atividades ele
faz várias coisas ele participa da
política ele
produz ele produz livros ele tem
atividade de Campo ele faz mesmo executa
dentro da realidade durante sua vida né
então Paulo fre as coisas entendeu é
atividade política pao Paulo Freire
é execução de prática Paulo Freire é
livro Paulo Freire é todas essas coisas
e portanto como é complexo nesse nível
você poderia dizer Olha tem esse livro
do Paulo Freire que eu acho legal tem
esse aqui que eu não acho tanto tem essa
atividade que ele fez aqui que foi muito
[ __ ] na política eu acho que ele deveria
ter feito entende tem
multiplicidades as pessoas tiram a
multiplicidade Paulo freir é um completo
idiota né pessoal da Extrema direita que
que
acontece Paulo
freeve uma
parp de vicia pesso né de vicia pess
important que se relacion com a nos
histórico aqui né ditadura militar etc
e e essa personagem ela ela ela saiu do
Brasil exilada o livro mais importante
que ele tem nem em português foi
publicado na primeira vez que ele foi
publicado ele foi publicado primeiro em
espanhol as reflexões dele soaram
interessantes para tanta gente no mundo
que o o Ahã que ele é reconhecido no
planeta Terra todo mesmo antes da
divulgação de seu sua Magno opos do
Brasil entendem isso o que que eu tô
tentando dizer a respeito disso é uma
personagem portanto que tem sua
importância
ponto só que ele virou uma espécie de
símbolo porque ele se tornou patron da
Educação do Brasil tá
certo nas universidades se você nunca
fez uma universidade na sua vida de
licenciatura nos cursos de
licenciatura nos cursos de licenciatura
você tem cadeirinhas que são
reservadas lá na faculdade de educação
normalmente relacionado ao curso de
literatura em que você pega um cursinho
genérico
geral digamos assim sobre grandes
teorias da educação compreendem isso
compreendem isso vocês entendem isso
então assim se você faz licenciatura de
história de geografia de física de matem
licenciatura
normalmente você vai pegar uma
cadeirinha uma
matéria lá na faculdade de educação que
nem é a faculdade do teu curso certo que
é uma uma necessidade que você tem para
depois você sair como
licenciado só que Essas matérias são
genéricas então para você que não fez
licenciatura eu ajudo você a entender se
você fez uma outra coisa se você fez uma
outra matéria se você fez uma outra
matéria
Lembre se você fez uma outra matéria na
universidade que não foi licenciatura Se
você não se formou em licenciatura certo
Lembra que você pegou introdução a a
método científico que normalmente lá
naquela porcaria daquela introdução a
método científico você aprendeu ABNT aí
você aprendeu que existe o poer aí você
aprendeu que existe o cum não é isso e
você aprendeu que existe sei lá o o Fire
Band não é isso aí você pega um capítulo
de um livro do do Thomas Khan um
capítulo de um livro do poper aí um
capítulo de um livro
do do
fireb sei lá alguma [ __ ] assim mais um
lacatus E mais umas duas outras coisas
que ninguém liga que você nem lembra o
nome né né não é assim não não é
exatamente assim quando se você fez uma
faculdade que não é licenciatura eu tô
eu tô tentando explicar para você que
não fez uma
licenciatura Tá bom você não fez uma
licenciatura então o paradigma que você
tem que ter para essa cadeira de
educação é o paradigma da iniciação
científica você pega tipo assim saber
que essas pessoas
existem pega um redução mais ou menos
dos entendimentos
Gerais e reproduz ali na prova uma prova
um trabalho qualquer coisa normalmente
essas Essas matérias diferenciadas Essas
matérias genéricas não gosta de fazer
prova que prova é muito positivismo
então tem sei lá você vai ter que fazer
uma apresentação ou vai ter que entregar
um trabalho ou que não sei o que que não
sei o que e tal então você descobre que
essas persones existem E aí se concentra
em fazer uma atividade específica sobre
um deles e entrega e acabou-se
não é assim lá na iniciação científica
naquela porcaria que não presta para
nada que claro presta para você ter esse
contato Inicial Mas você não vai sair da
iniciação
científica como um grande médico um
grande Engenheiro um grande físico por
causa da aula de iniciação científica é
quase como se fosse uma breve
história do do tema de pensadores da
inici do do do da filosofia da ciência e
Talvez algumas práticas atuais no máximo
no máximo não é assim não é assim ou não
é pois bem se você sabe que é assim é eu
digo para você que é exatamente da mesma
forma lá na faculdade de educação quando
você tá fazendo licenciatura tô contando
isso para quem fez licenciatura não não
tô contando porque quem fez licenciatura
sabe que eu tem razão sabe que eu não tô
inventando nada então quando você entra
na faculdade você não estuda Paulo
Freire você eventualmente
numa cadeira que é específica lá da área
de educação encrustado com um monte de
alunos de várias matérias completamente
diferentes que é tipo cálculo para vocês
aí da matemática da física tipo cálculo
que todo mundo de exatas faz cálculo que
você não consegue ter vaga então é
aquela [ __ ] daquela matéria que você
não consegue vaga e se você perder eh
que você se você perder o a matrícula na
época sei lá você deu um vacilo lá nos
se você perder essa por você nunca mais
vai conseguir fazer de novo é uma
matéria do do satanás de conseguir
inscrição porque é o curso da faculdade
inteira que faz aquela porcaria porque
todo mundo que faz licenciatura tem que
pegar aquela matéria todo mundo aí junto
um monte de gente que não tem nada a ver
nenhuma com a outra E aí tem uma
professora lá na frente que vai falar
eventualmente sobre
legislação sobre legislação
eventualmente sobre a história da
educação no Brasil e eventualmente sobre
teorias aí desse mesmo jeito que
acontece lá na iniciação científica
vocês sabiam que existe piag vocês
sabiam que existe vigotsky vocês sabiam
que existe Paulo Freire e e Paulo Freire
cunhou um termo muito importante que se
chama educação bancária aí você vai lá
no livro do Paulo Freire aquele mais
famoso de todos vai no capítulo da
educação bancária e o o exercício a
tarefa que você tem é ler um Capítulo de
um livro inteiro aí você lê um Capítulo
de um livro inteiro aí a galera tá aqui
ó é assim mesmo gente não é segredo de
estado que eu tô contando Tá certo não é
segredo de estado é assim que é em todas
as faculdades do
Brasil certo é assim todas as faculdades
do Brasil então o que que acontece o que
que a faculdade oferece para você a
oportunidade de você saber que essas
personalidades
existem e eventualmente você é forçado
forçado né o o professor vai passar ou a
professora vai passar um contato com
essa matéria Então vai ter um dia ou
dois ou quatro [ __ ] que pariu se for
quatro que você vai estudar um capítulo
de um livro desses
caras e se você tiver bebendo naquele
dia você não queria ir pra aula porque
afinal de contas você sabe que isso nem
é tão importante assim etc e tal e você
mata aquela aula pronto é o suficiente
para você nunca nunca ter visto ouvido
falar de Paulo Freire na sua vida
entenderam o que eu quero dizer é assim
que é aí e esses caras de extrema
direita eles fala o quê não veja o que
que acontece repetindo Paulo Freire na
nossa educação brasileira ele é um
símbolo antes de mais nada um símbolo
ele funciona como um símbolo ou seja um
cara que foi criado no Brasil que criou
uma prática pedagógica que teve
atividade política nacional e que
produziu livros sobre a questão
pedagógica e que tem reconhecimento
internacional então a gente levanta o
standar do cara para dizer Olha só esse
cara aqui ele é massa porque ele é
reconhecido no mundo inteiro e pipip e
pópó Mas isso não significa que mesmo na
faculdade ele seja ensinado Não é ele é
ensinado nesse nível que eu falei um
capítulo vamos lá professor é muito fã
dele tá bom três
TRS
capítulos aqui ó fiz licenciatura tá
dizendo Vitor e em 4 anos de curso tive
uma unidade de aula sobre Paulo fre É
isso que eu tô tentando dizer Gente o
que eu tô dizendo não é na minha
faculdade o que eu tô dizendo não é
aonde sei lá assim tem cpia na facade só
se o professor for muito diferenciado
n professor foi muito diferenciado mas
não tem certo não existe você nem fica
sabendo que cpy existe
eh tá
bom entenderam E aí eventualmente ele
vira citação vira Como é que é o nome
daquilo que a gente chama que que d
na no Fronte da tua dissertação Como é
que é o nome daquilo você vai fazer uma
dissertação lá de física que tem a ver
com a educação aí você mete lá no é um
nome para isso eu esqueci é um nome
da coisa que vai na frente assim não tem
um nome coisa que vai na frente epígrafe
Obrigado epígrafe epígrafe que na
verdade é que fica no na Rod na na
epígrafe na rodinha né grafos de escrita
epígrafe é o que fica ali escrito no
pezinho né então assim ele é ele é muito
mais epígrafe do que estudo de verdade
na universidade muito mais muito mais
epígrafe do que estudo de verdade certo
das pessoas estudarem de verdade vida
obra atividade e etc e etc e etc e
etc Tá certo tranquilo gente eu tô só
cuspindo Fatos e lógica aqui tá certo tô
só cuspindo Fatos e lógica é como é
certo aí a Extrema direito o que que
acontece como ele é simbólico como ele é
simbólico nesse nível aqui eu quando eu
tô falando que ele é simbólico eu não tô
dizendo que ele não tem função prática
tem função prática para quem foi estudar
Paulo Freire mas quem estuda
menos de 0,11% da população acadêmica
quanto mais da população humana aqui do
Brasil né
mas entendem o que eu quero dizer ele
não tem essa interferência toda certo
não tem essa interferência não é porque
as escolas se negam a certo ah não
porque as escolas se negam a aplicar
Paulo Freire Não É porque ninguém nem
leu pô é porque ninguém nem leu quanto
mais aplicar né Quanto mais aplicar
tranquilo tranquilo de boa estão me
ouvindo tão me
ouvindo Beleza vou falar para vocês
sobre educação bancária educação
bancária que é uma é uma metáfora gente
não é um método não é um jeito de
entender a realidade é uma pequena frase
de efeito educação bancária para que o
que que se refere a Paulo freir quando
ele tá falando de educação bancária ele
tá ele tá fazendo uma metáfora com os
bancos que que o banco só serve para
você ir lá e depositar o dinheiro as
crianças não podem servir apenas para
você ir l e depositar informação é só
isso certo o processo educacional é só
que ele não Tá negando passar informação
paraa criança certo ele não Tá negando
passar informação para criança ele nunca
disse não passem informação para criança
ele tá dizendo que educação não pode ser
tão simples quanto você sentar numa
mesa lotar um quadro e ir para casa e
esperar que a criança como um banco
receba o dinheiro que você foi lá
depositar no Banco certo Educação não é
tão simples quanto isso ela é mais
complexa do que isso é só isso gente
certo é só isso não passa disso há uma
metodologia pela qual você se relaciona
com o aluno a uma relação certo não é um
dono do dinheiro e o banco aá uma
relação que você tem com as pessoas ali
à sua volta os alunos entre professores
e alunos que numa
dinâmica dialogando com os alunos é
muito melhor do que você ir lá e falar é
assim é assado é assim é assado é assim
é assado é assim é
assado no final das contas eu posso
dizer para vocês com prática de escola
que esse negócio de é assim é assado é
assim é assado é assim assado é chato
para [ __ ] então se você de alguma
forma por exemplo né tô dando um exemplo
pode você fazer 500 coisas com isso mas
um exemplo se você puder entrar na sala
de aula e você né Faz aí sua seu projeto
do que que você vai explicar e você de
alguma forma conseguir convidar os
alunos para participar desse processo de
conversa a gente vai falar sobre sei
lá vai falar
sobre pensar assunto qualquer aqui um
assunto qualquer aqui a gente vai falar
sobre Grécia a gente vai falar sobre
Grécia por exemplo que eu tenho algum
conhecimen inho de alguma coisa ou outra
sobre Grécia etc e tal se eu vier assim
para pra frente de vocês e começar a
falar gente prestem atenção
Grécia é o nome que os romanos davam
para aquela população aquela população
se chamava de Heleno eles ficavam aqui
mais ou menos nessa região geográfica e
pipipi e poopó e pepé e po fica fica
chato Então veja eu eu modesta parte
modesta parte modesta modesta que se
[ __ ] eu desenho bem eu desenho bem há
muito a a você tem vídeos antigos aqui
que a gente desenha que eu que eu
desenho e etc e tal então ah se eu
começar cuspir coisa assim que a pessoa
não tem conexão nenhuma no cérebro dela
de Por que que é importante estudar a
Grécia porque a Grécia e não sei
lá a Mongólia porque a Grécia e não o
Egito porque né a pessoa não tem conexão
nenhuma você começa a falar assim Eu
sempre gosto de fazer esse paralelo
parece que você tá falando do Senhor dos
Anéis na metade do livro para uma pessoa
que nunca leu Senhor dos Anéis você
começa assim olha é porque
o os reinos de gling né são dominados
pela
ã estrutura de Warms nags que é liderada
por pelo Rei grangor aí Aí você fica
assim cara o que que esse bicho tá
falando não faz sentido você precisa
assim Ir conectando as coisas né mostrar
pra pessoa porque que aquilo é
importante o que que Então veja Antes de
eu começar a falar sobre a Grécia eu
gosto de falar pras pessoas sobre
termos termos termos em português
palavras em português quando eu falo
assim olha só boa parte da nossa
historiografia que a gente vai estudar
aqui ela realmente é eurocêntrica tá ela
é realmente eurocêntrica e boa parte
disso é porque é um preconceito que a
gente tem etc mas não é só isso não é só
isso que língua que vocês falam seus
moleque a língua que eu falo é português
eu sempre faço isso toda todo o início
de semestre eu faço isso que língua que
vocês falam eu falo português legal você
fala em português português é uma língua
de que tipo aí a gente fica esperando
alguém responder se ninguém responder aí
a gente responde né a gente fica
esperando aí daqui a pouco fala lá ah
isso é uma língua latina pois bem língua
latina Latina por quê aí Alguém responde
de vez em quando é porque se fala na
América Latina Não não é porque se fala
na América Latina é o contrário a gente
fala que essas línguas que que essas
sociedad são da América Latina porque
elas falam línguas parecidas língua em
comum ela tem algo em comum o que que
elas têm em comum de alguma forma ou de
outra elas são originadas em Aí alguém
pode dizer no latim
Ah tá beleza pois bem qual é a religião
da da maioria aqui aí você troca que
entende o que eu tô falando você vai
trocando ideia com a galera você tá
construindo conhecimento você tá
chegando e né então ela vem do latim aí
qual é a qual é a religião de vocês aqui
de você fala você qual é a tua religião
Ah eu sou católico apostólico Romano eu
sou só católico vai ver o outro ali você
é o quê Ah eu sou crente crente então né
é uma divisão dentro do cristianismo e
etc vamos lá aí você faz a pergunta
sobre a igreja se aparec alguém que é
católico né onde é que fica a central da
Igreja Católica fica em Roma
ah né Ou seja você não tá só cuspindo
você tá conversando com a galera
entendeu Você tá conversando com a isso
é uma das coisas que eu posso dizer para
vocês que eu posso eu posso tirar eu
posso tirar do da posição de de Paulo
Freire contra a educação bancária então
eu não entro em sala de aula e escrevo
assim ó ah a nossa língua vem do latim o
latim é a língua que eh ou línguas
latinas são faladas por causa da
dominação Romana e aí pi em vez de eu ir
escrevendo assim que a pessoa tem que
decorar você vai trocando trocando uma
ideia porque o conjunto dos alunos né 40
pessoas em sala de aula elas elas
eventualmente tem aqueles conhecimentos
então lembrá-las que aqueles
conhecimentos estão ali uma memória
perdida em algum lugar porque viu num
filme porque escutou alguém falar porque
leu na Wikipédia algum dia e etc etc etc
eh você consegue retirar delas próprias
o interesse porque elas estão se
esforçando para lembrar quando você tá
chamando os alunos entenderam invés de
você ficar falando falando falando a vai
ficando tedioso tedioso tedioso a você
vai dormindo você vai não prestando
atenção se você tá sendo chamado ou seja
tô dizendo uma das coisas uma uma uma só
coisa prática certo uma só coisa prática
que eu tirei de Paulo Freire em relação
à educação bancária Isso significa que
eu não faço educação com conteúdo mas
nem [ __ ] meu meu minha aula é toda
100% conteúd dista só que aí você tem
maneiras de passar o conteúdo que podem
ser relacionadas com essa dialogicidade
né do Diálogo não da dialética do
Diálogo dialogicidade que é uma coisa
que Paulo
Freire advogava agora veja isso tem
semelhança com o Sócrates Platônico por
exemplo Claro que
sim Então veja precisava o Paulo Freire
existir para que eu
tivesse consciência de que é
interessante é mais interessante um
conhecimento que se ensina através da
conversa
e do Diálogo do que só você ficar
cospindo palestrinha como a gente faz no
YouTube aqui só que veja tem a suas
limitações aqui no YouTube eu cuspo
palestrinha Mas eu tento trocar ideia
com vocês ou seja a mesma coisa guardad
suas limitações guardado o fato de que
gente tá na internet eu tô falando você
tá aqui no texto etc ET
etc eu faço aqui também agora por que
que eu achei que isso seria interessante
em sala de
Porque naquele dia daquela aula singular
e deslocada lá na faculdade de educação
quando a professora me mandou ler o
texto eu li o texto levei a sério eu não
li eu não li zoando não li diminuindo
não L aumentando sem Deus que não sei o
que mas levando a sério aquela tese de
que nem sempre a palestrinha é o melhor
modo de você chegar uma pessoa e eu
introjetar isso alguém até comentou aqui
em cima mas e a pessoa que tem vergonha
de rato você também trabalha isso isso
também é trabalhável vai funcionar com
todo mundo não também não é também não
vai funcionar com todo mundo mas o que
eu quero dizer é que ter lido aquele
Capítulo
específico do livro do Paulo Freire
sobre educação bancária me influenciou e
por isso eu agradeço a Paulo Freire a
por causa desse microc Capítulo de um
livro isolado numa circunstância
completa porque aquilo me levou me levou
a levar a sério a tese de que talvez
seja importante uma educação não só Zé
palestrinha certo Zé palestrinha é chato
para [ __ ] é chato é chato mesmo é
angustiante
agora isso também não resolve tudo né
Vocês entendem o que eu quero dizer eu
tentei mostrar para vocês um exemplo
eu tentei mostrar para vocês um exemplo
tentei mostrar um exemplo na minha
prática como isso me influenciou pode
acabar influenciando outras pessoas em
outras práticas de outra forma e ele se
torna
ã referência por muito mais do que uma
frase de efeito sobre educação bancária
ele também tem uma influência muito
grande nas práticas de educação que ele
tem para alfabetização de jovens adultos
que é uma coisa que não tem nada a ver
com nada que eu toco eu não mexo com
alfabetização eu não mexo quanto mais
alfabetização de jovens adultos se você
tiver professores de alfabetização de
jovens adultos que eventualmente leram
que Paulo Freire escreveu sobre essa
temática especificamente essa pessoa
terá muita coisa para dizer sobre o que
que ele acerta ou o que que ele erra
nessa temática específica que não é a
mesma temática que a gente tava
abordando agora sobre a importância da
de A Log idade né do Diálogo da conversa
PR aprendizagem Agora ele pode ter dito
um monte de outra coisa que
eventualmente Ele pisou demais estava
errado aqui é um exagero aqui é uma
frase de efeito Mas o que eu digo para
vocês é que a Extrema direita ela ao
invés de pegar esses personagens que
falam 500 coisas das quais você pode de
repente concordar com 200 discordar de
300 concordar com 300 Duas né e etc ou
seja cada um vai ter uma experiência
particular com uma rica produção e
atividade na alfabetização que foi que
esse homem teve ao invés de você ter
esse tipo de relação fica no tipo de
relação que a gente viu aquele imbecil
do
[ __ ] daquele humorista filho da
[ __ ] quando Marcelo Tais perguntou para
ele e aí meu querido você não gosta de
Paulo Freire não por quê Porque eu não
gosta das coisas que que ele escreveu
você leu alguma coisa que ele escreveu
não mas eu não gosto das pessoas que
gostam dele Danilo Gentile você é um
verme de ser humano você é um completo
verme mundo descartável nojento
asqueroso você não deveria existir você
deveria ser expulso do Brasil você é um
lixo
humano certo porque aí interdita a
pessoa a pessoa vai criar uma barreira
para
sequer conhecer algo mínimo algo mínimo
de útil que foi produzido por aquele que
é entendido
internacionalmente como uma referência
na questão da pedagogia Veja isso
significa que é Semideus Claro que não
[ __ ] significa que Paulo Freire nunca
errou que Paulo Freire é santa que não
sei o que não gente olha aqui a gente
mexe com ateísmo Então veja eu para mim
não tem nada nada nenhum absolutamente
nenhum autor político pessoa que
é para você colocar num pedestal e ele
nunca errou e etc e tal nenhum nenhum
você pode inclusive colocar no pedestal
fazer estátua tudo isso nada disso
significa que ess esse ser humano se
torna Deus você pode pegar um cara
colocar numa estátua fazer elogios para
ele né prestar homenagens por que faz
isso por que que nós prestamos homenagem
fazemos elogio colocamos estátua pra
gente dizer olha por algum motivo esse
cara prestou a vida dele toda para
pedagogia para educação se você é
pedagogo é legal você ter isso como
referência uma pessoa que de certa forma
sempre agiu em relação à educação você
pode pegar referências diferentes a
gente citou Paulo Freire aqui podia
citar sei lá
Teixeira Talvez ano Teixeira que teve
uma vida voltada a ação política
relacionada à educação não sei pode
pensar em outras outras outras
homenagens porque o que a gente quer
dizer a gente tá homenageando a
inclinação o interesse a vontade e etc
etc etc por exemplo se eu tivesse se eu
escolhesse ter um um um um
um um quadro de um pedagogo de uma
pedagoga etc etc quem eu ia escolher
seria Com certeza absoluta
de Demerval
saviani agora não é não é não é não é
absolutamente não é por causa da
faculdade porque quando passou pela
faculdade eu soube que esse sujeito
existe e no no meu grupo de apoiadores
surgiu um colega dizendo Leia Leia
savian leia savian Leia savian leia
savian Leia savian e eu H todo tempo e
eu a todo o tempo Tava não vou ler não
quero não acredito em [ __ ] nenhuma
dessa não me force para de insistir
depois eu acabei cedendo E aí eu comecei
a olhar o que que o saviani produz
acerca de educação e ele briga
justamente contra o que a faculdade de
educação se tornou porque a Faculdade de
Educação essa da licenciatura ela entra
em sala de aula e e ela simplesmente
cria o mundo do
Moranguinho a faculdade de educação vai
criar para você o mundo do Moranguinho
ela vai dizer assim ó quando você entrar
em sala de aula você vai morang porque a
vida é um morango a vida é um bolinho
então o problema é que o pessoal é muito
cabeça presa quando você chegar lá você
vai sair do você vai sair da caixa e
você vai fazer um negócio muito especial
e aí você chega na sala de aula de
verdade você não dá conta de fazer isso
aí você fala assim cadê aquela [ __ ]
daquele
professor de Educação que tá preso na
universidade há 18 anos nunca pisou na
escola e que mentiu para mim dizendo que
a vida era um Moranguinho não é isso
quantos agora que passaram pela
licenciatura não não ouvem o que eu tô
dizendo e fala assim de fato aquela aula
que eu peguei lá na faculdade de
educação junto com 300 alunos de outras
outros cursos todo mundo ali conversando
na maior Inocência é e quando eu chegar
lá eu vou fazer isso e eu vou fazer
assado e a gente vai sentar no círculo e
a gente vai fazer neurociência e a gente
vai montar robôs e a gente vai sair
voando no avião e não sei o que eu fal E
aí a gente tá olhando e tá falando assim
a vida não vai ser esse
Moranguinho não vai ser aí você prepara
esses meninos assim Vocês preparam esses
meninos assim sim não tem Tarcísio não
tem isso não tem não tem roda do
Moranguinho não tem roda do Moranguinho
a vida vai ser um morango do [ __ ] aí
você prepara os garotos assim aí ele
entra na sala de aula no dia 5 demora
mais ou menos uma semana tá demora mais
ou menos uma semana aí ele entra na sala
de aula aí alunos a gente vai sentar
assim a gente vai fazer assado aí o
aluno fala [ __ ] vou jogar free Fire
seu Débi mental não ligo não tô nem aí
pro que você tá fazendo aí cara esta
[ __ ] dessa boca fale o que você quiser
eu vou jogar o meu free Fire não é isso
aí na outra semana meu Deus sou
professor
de
depr eu achei que eu ia chegar aqui I
ser um Moranguinho lá na faculdade deuc
e o demv fala a vida não é o morango Tá
certo a vida não é uma [ __ ] de um não é
isso não é isso não é isso cara sai da
faculdade o cara sai da faculdade Ai
vida do Moranguinho meus aluninhos não
sei que não sei o qu e você percebe que
a vida não é um morango em uma semana né
não é exatamente isso não é exatamente
isso pois bem demal savian ele tá
preparado para isso certo é uma pessoa
que entende o mundo real de verdade não
é aquele [ __ ] daquele professor que tá
preso na universidade a 18 anos nunca
pisou na escola aí ah veja só Então veja
como a a vida não é um moranguinho a
vida não é um moranguinho a a vida não é
um Moranguinho é que eu não tô zoando
deprimido não veja presta atenção é
porque veja você sobe demais essa
expectativa é idealismo o problema é
quando você vive com a cabeça no
idealismo veja é muito importante isso é
muito importante é muito sério se você
vive com a cabeça presa no idealismo
você vai arranjar uma namorada você vai
pensar assim não quando eu tiver uma
namorada a namorada vai ser assim vai
ser assado ela vai agir assim ela vai
agir assado aí ela vai no na no primeiro
momento em que você se relaciona com o
ser humano e aí o ser humano diz assim
não então hoje eu não quero te encontrar
tava a fim de ficar sozinho aí já ó meu
Deus ó meu Deus como assim essa pessoa
não vive para mim e etc etc erro fatal é
assim é o jeito de você se enfiar na
profunda a frustração eterna com a tua
vida você achar que as coisas são como
você acha que ela deveria ser e e a
Faculdade de Educação faz isso né E a
faculdade de educação faz isso cria
seres de luz iluminar perfeitos etc etc
na hora que você pisar na sala de aula
uma semana depois você tá em depressão
você tá achando que a culpa é sua porque
você lá no moranguinho da Universidade
não era um Moranguinho não era um
Moranguinho mas não é um Moranguinho né
mas na se na faculdade o pessoal ficar
falando como era era que ia ser
Moranguinho você começa a achar o quê a
culpa é sua né você chegou lá e não era
Moranguinho é porque você não é
capacitado para isso é porque você não
consegue lidar com as pessoas é porque
não não é você é porque te venderam o
moranguinho e a vida não é Moranguinho
bom sabendo que a vida não é Moranguinho
sabendo que a vida não é Moranguinho não
é não uma torta de não é uma torta de
não é torta de chocolate vida não é
torta de chocolate então sabendo que
vida não é torta de chocolate quando
você chegar na escola você vai ter
muitas frustrações só que se você tiver
com as expectativas alinhadas você
souber que tem os problemas os seres
humanos são limitados Tem motivos você
tem que começar a entender os motivos
múltiplos que eles são múltiplos das
pessoas não quererem se interessar e etc
e tal e você tentar que aprender com o
mundo real com as pessoas reais de carne
e osso e não a vida do bolo de chocolate
que te apresent da faculdade aí você vai
perceber que uma das funções da
escola é sim
disciplina e você vai perceber que a a
dificuldade maior que tem na escola é a
ausência de disciplina por quê Porque lá
na faculdade de educação tava ensinando
que o professor bom não é aquele que
disciplina porque disciplina é
autoridade autoridade é do mal e etc e
você vai escalando na loucura
pós-moderna birulei porque tudo é poder
e aí o professor no cara do Poder a se
você diz assim ó Aluno por favor não use
o celular Aluno por favor não use o
celular é uma instituição de poder e não
sei o que você fica [ __ ] que pariu é
isso tudo um poderzão né poder é do mal
e etc e tal e aí você e e e e e aí na
cultura dos alunos né na cultura dos
alunos não se tem a ideia de que não
olha só tem momento certo tem momento do
joguinho tem momento de trocar ideia tem
momento de fazer um exercício tem
momento de dezar tem momento de zoar na
própria sala de alo vai ter momento de
você tirar uma zoeira ali com o
professor rir da cara dele falar que eu
tô careca falar que eu sou baixinho etc
e tal né Tem esse momento tem essa
abertura né mas só que tem hora que é o
seguinte Olha gente tá acabando o ano
vai cair na porcaria do vestibular isso
aconteceu comigo CL ó tá acabando o ano
eu preciso eu calculei errado porque eu
sou um imbecil a culpa é minha culpa não
é de vocês eu calculei errado eu achei
que tinha uma semana mais então eu
preciso dar duas aulas duas aulas em um
dia todo mundo imediatamente na aula de
hoje de hoje cale absolutamente a caceta
da boca porque eu preciso dar essas duas
aulas porque daqui a pouco tem
vestibular e etc e tal e aí a galera
entende que tem momento e tem momento
certo tem momento e tem momento tem
momento e tem momento e aí consegue-se
entender essas coisas ou não às vezes
não dá certo não é sempre que dá certo
mas o que eu quero dizer a respeito
disso tudo é que o saviani entende que
uma das funções da escola na
institucionalidade que a gente tem é
preparar as pessoas é preparar as
pessoas paraa vida profissional também
para o vestibular também uma das funções
do ensino médio é preparar para ir
vestibular vocês vão me desculpar uma
das
funções do do ensino médio também é
preparar pro vestibular É
É Então o professor tem que ter a noção
de que ele pode ser muito lá espirituoso
desconstruído e etc e tal uma das
funções é preparar pro vestibular aí a
gente prepara os meninos pro vestibular
e não cai uma questão no ENEM de
história aí você fica como você fica
chateado mas aqui em Brasília Ten o pais
e aí veio uma aluna a falar isso para
mim olha Professor teve matéria que você
passou aqui que eu achava que era de
segundo ano mas eu prestei atenção em ti
e caiu tudo que tu falou no pais do
terceiro ano aqui tudo que tu falou essa
matéria que a gente viu aqui caiu no
pais do terceiro ano e ela veio me
agradecer muito obrigado eu saí o quê
como um pavão gigantesco Sabe aqueles
pavãozinho digidim sou [ __ ] porque eu
exerci a minha função pais é programa de
avaliação seriada para entrar na UnB que
é uma coisa que a pessoa faz a prova no
primeiro ano no segundo ano e no
terceiro
ano certo então ã por por acaso tem isso
aqui não caiu porcaria nenhuma não é nem
de história não cai nada de história no
Sabe qual foi a questão de história
assim muito clara que caiu é a idade
média não é tão ruim assim foi o que
caiu né você fica [ __ ] que pariu mas
tudo bem então assim ah o
o uma das funções do do professor do
ensino médio é preparar pro vestibular
Com certeza absoluta uma delas uma delas
a única não e na verdade Tinha que
funcionar como um sistema Como assim
Tinha que funcionar como sistema a prova
do Edem ou de qualquer programa
avaliativo desse que vai gerar conteúdo
ela deveria ser uma uma uma
revisitação daquilo que se constrói no
ensino médio como pauta mínima
necessária para uma pessoa sair do
ensino médio sabendo de modo que tudo ou
seja não seja um tiro no escuro de quem
tem os melhores professores os mais sag
não é um conteúdo mínimo conteúdo mínimo
você tem que sair do ensino médio
sabendo o que sobre o Brasil tinha que
ter um acordão da massa entre todo mundo
do Brasil de Olha a matéria que a gente
tem que ter desde o pessoal que produz
livro didático até o professor que vai
inventar moda e vai fazer você ler
fontes do original sei que lá que merda
ele tem que saber que para além do que
ele quiser fazer de diferenciado tem um
conteúdo mínimo que todo todos os
professores do Brasil deveriam passar um
conteúdo mínimo e o que deveria ser
cobrado na prova não é ficar inventando
a roda em 300d e complicando as coisas e
coloc não a prova tinha que cobrar o
conteúdo mínimo o que que todo mundo
deveria saber no ensino médio x que que
tem que cair na prova X para ver se você
tá no conteúdo
mediano testar se você consegue entrar
no vestibular a partir da median idade
do que a gente acha que seria necessário
como a o que a gente quer Como projeto
de país as pessoas que saem do ensino
médio O que que a gente quer que elas
saibam certo tinha que ter um
planejamento doideira
né planejamento
é o camarada tá perguntando mas não já a
a
bncc então só que a bncc é um documento
pergunta quantas pessoas que fizeram a
licenciatura leram
bncc bncc não são três páginas não viu
gente
bncc não são três páginas então assim
existiu documento significa que todo
mundo sabe significa
não né não é não né ou seja para além de
você ter um documento você precisa ter
um projeto de implementação com
verificação certo tem tem que ter um um
um uma consciência Nacional nesse
sentido até para que a gente possa
revisitar o bncc enquanto categoria O
ideal seria esse tem o bncc que hoje é x
y
os professores de história estão que são
servidores públicos no ensino médio eles
estão reunidos em uma associação para se
encontrarem sei lá de qu em anos para
fende não adianta só ter o documento tem
que ter uma tem que ser uma relação
humana real de discussão sobre essas
coisas não adianta dizer assim olha eu
quero que você tenha habilidades x como
aparece no bncc que a gente fala que aí
depois vira quando a gente vai criar os
nossos documentos oficiais vira até
desculpa onde é que eu acho a desculpa
que eu tenho que dar para quando eu
tiver falando disso aí Ah é o TN 4x e
etc e tal tem que ter um projeto de país
mesmo certo projeto de país mesmo
inclusive para revisitar os documentos
oficiais
saviani vai por aí savian vai por aí
entendeu saviani vai por aí por isso que
eu se eu pudesse se eu quisesse se meu
dinheiro dese saviani era que era minha
estátua aqui eu tinha uma estátua de
saviani aqui tinha uma estátua de
saviani porque saviani tá vivo é um
pedagogo ele é estudante dessas
porcarias ele tá vivo ele vai pro
Congresso Nacional fala gente lá ser
burro tem que ser assim tem que ser
assado então ele tem atividade política
Digamos que ele é como se fosse um Paulo
Freire 2.0 talvez não sei mas o cara tá
vivo entende não é só um standar no
passado pra gente ler e falar nossa ele
disse muitas coisas legais
eh
certo tranquilo agora significa do mesmo
jeito que eu tô falando que savian é um
ser humano então pode ser que ele
qualquer dia aí apareça na internet
Falando alguma coisa que eu falo assim ó
savian tá falando merda você vai me
desculpar discordo [ __ ] não concordo
com você acho você tá falando bosta
porque a perspectiva que eu tô querendo
colocar na cabeça de vocês é São só
seres
humanos são só seres
humanos são só seres humanos só seres
humanos e o pessoal tá lembrando aqui
que o savian é marxista etc e tal mas eu
quero deixar claro na cabeça de vocês
que a questão não é ser marxista porque
também fica parecendo isso né então por
que que o Paulo freira é legal ah porque
ele foi chutado pela ditadura militar
não tinha posições de esquerda e etc ai
mas gente eu vou fazer o quê que a
direita tá dizendo assim a a a pedagogia
da direita é estude em casa faça sua
própria educação se eu vou fazer o quê
se os idiotas que direita cria falam
essas coisas então assim ah A questão
não é o saviani ser marxista a questão é
que ele tem essas preocupações que eu tô
dizendo que são preocupações Concretas
da vida real ou seja é ou não é verdade
se você vai perguntar para 100 100 você
Pergunte para 100
professores na prioridade dos problemas
que eles têm a prioridade dos problemas
que ele tem entre as cinco primeiras não
vai ser exatamente questão
disciplinar vai aí depois vocês ficam
tudo doido que a direita fica se se
desenhando de a disciplinadora a a que
coloca todo mundo para marchar e coloca
todo mundo para cantar o hino e não sei
o qu e a população gosta por que que a
população gosta não é porque a população
por algum motivo é fã de hino fã de
bandeira fã mas é porque a população
sabe que tem entre seus filhos problema
de disciplina Então não é importante
reconhecer que todo mundo sabe que há um
problema de disciplina no
Brasil a gente vai ficar fingindo
que a gente não sabe que H um problema
Cultural de disciplina nas escolas do
Brasil a gente vai ficar fingindo que
não sabe pois bem sav não finge não ele
sabe que tem um problema de disciplina
ele sabe que tem uma questão relacionada
é o celular é um problema do
[ __ ] ele sabe
que a educação é formatada para colocar
as pessoas no mercado de trabalho com
mais capacidades e portanto subi o valor
de seus salários aí dependendo da
Faculdade de Educação lá presa na década
de 40 aí você fala assim gente a escola
também serve ela também serve entre
outras coisas ela também serve para
tentar dar maior grau de instrução com
maiores salários aí você fala isso aí o
cara lá da Faculdade de Educação preso
na década de 20 tá ligado do do do
século passado ele vai falar assim pera
aí pera aí pera aí pera aí pera aí peraí
pera aí pera aí você quer dizer que o
aluno tá sendo formado pro mercado de
trabalho Ô mas [ __ ] que pariu tem alguém
que não sabe que é para isso
gente sim eu tô fazendo a escola a
escola também tem a função de formar
cidadão saber lidar com a diferença tudo
isso tá junto de também dar uma
capacidade pro cara de repente virar um
engenheiro virar um advogado e etc e
conseguir socialmente as coisas são elas
são contraditórias por acaso a gente não
consegue lidar com as duas coisas ao
mesmo
tempo eu eu como eu sou formado em
direito e eu dou alo de história sempre
que eu ensino aula de história eu tô
ensinando também instituições da
República pro menino saber discutir na
internet minimamente o menino saber o
que que é um presidente da república
saber a diferença Eh saber que o
Congresso Nacional aluno meu se quiser
né Se tiver prestando atenção vai saber
a diferença entre Senado Câmara dos
Deputados vai entender porque que a
gente tem um sistema constitucionalista
porque quando a gente for falar de
Revolução Francesa vai compreender a
importância daquele movimento vai
entender que isso tem a ver com o
desenvolvimento do capitalismo vai
entender a estrutura toda porque que que
toda Não claro óio não básico vai
entender o básico vai entender que há
uma questão aqui no nosso país o aqui no
no Distrito Federal já que você é aluno
no distrito federal que por que que você
não escolhe Por que que você aluno não
escolhe o o administrador Regional isso
não é
antidemocrático não tô culpando ninguém
o fato é que o menino aqui não escolhe
igual vocês vocês escolhem aí Brasil aa
vocês escolhem o prefeito e o vereador
aqui não tem administrador Regional você
escolhe só o
governador e isso é modificável
modificável o quê só
mudar a Lei Orgânica do DF mudar a
constituição que a constituição faz o
quê limita os poderes do governante e
cria as regras de administração do
Estado então não é uma coisa que é
porque tinha que ser porque tá escrito
por Deus você não vota em administrador
Regional Mas pode ser que amanhã volte e
olha só nessa escola aqui tem mais de
1000 pessoas se juntar vamos olhar aqui
no site Vamos ver quanto é que faz para
fazer um deputado distrital a depender
da força que vocês têm aqui uma escola
só faz um deputado aí os Car os menos
[ __ ] que pariu Então veja tô explicando
política pros meninos tô explicando
política PR os meninos tô explicando
questões econômicas Men tô explicando
questões econô menino Tô preparando pro
vestibular também por que Não por que
Não [ __ ] por que não preparar pro
vestibular também por que que tem que
ser uma coisa ou
outra tô explicando as questões da
exclusão social os preconceitos tô dando
bronca quando faz piada
ah a coisa mais comum que eu vejo assim
mais comum mais comum mais comum é negro
fazendo piada com si próprio né Tipo
assim tem o camarada engraç doola que
ele fica engraçad Ola da turma ele é
negro e tira onda com o camarada quando
o camarada erra alguma coisa Fala alguma
coisa fora do lugar só podia ser preto
diz o menino que é negro fazendo piada
com isso aí é o momento de trocar uma
ideia sobre essa questão e etc Por que
não as duas coisas porque não conseguir
conversar sobre esses tópicos de
exclusão sobre isso e aquilo e aquilo o
outro ao mesmo tempo que também ens
disciplina ao mesmo tempo que também
prepara pro Enem ao mesmo tempo Por que
que as coisas têm ser excludentes não
tem e o saviani sabe disso e o e o
saviani sabe disso agora aquele
professor da escola de educação que tá
preso na universidade há
832 anos aquele fóssil Vivo Ele acha que
a vida é bolinha a vida é bolinha não a
questão é a seguinte você vai chegar lá
na sala e vai sentar numa
roda E aí os problemas estarão acabados
eh e aí veja como é que você lida com
isso né O Gustavo tá falando olha só é o
que mais tinha no meu fundamental
pessoas negras fazendo piado com pessoas
com com com a Negritude etc etc aí como
é que você vai assim todo preparado para
bolinho achando que você vai e aí o cara
tá tirando o onde E ele acha isso muito
engraçado se você não consegue entender
se você não consegue dialogar você em
duas semanas você vai falar assim nossa
mas o mundo o mundo não é o que me
ensinaram na vida do bolinho é a vida
não é bolinho não não é bolinho não aí
veja vocês percebem que eu tirei tudo
isso tudo toda essa discussão A gente tá
uma hora conversando sobre questão
ensino médio de pó que eu tirei de uma
reflexão interessante do Paulo Freire
uma de um capítulo de um capítulo a
respeito da educação bancária que a
educação não pode ser sentem-se todos e
agora vou cuspir coisa no quadro não
pode ser isso não pode ser isso mas
também não pode ser baderna então onde é
que a gente né cria as coisas aqui no
meio de campo como é que a gente reflete
que problemas que vocês enxergaram
colegas o que que vocês Já pensaram
sobre isso senta na na sala dos
professores e tem a humildade de admitir
Olha eu não consigo lidar com a a turma
D é intan cável o que que tá acontecendo
com aquela turma não é e etc e tal tem
né Essa humildade para democraticamente
conversando com os outros professores e
tá tá tá E tá tá tá tudo isso que eu tô
falando agora eu tirei exatamente de uma
reflexão específica acerca de um tema
que é o da educação bancária e pá P pá e
pá P
pá vem a Extrema direita e fala assim
Não leia paraul o Freire porque Paulo
Freire é comunismo comunismo é do
mal
PT pi pó p
p esses caras estão preocupado com a
educação do Brasil vocês acham que
aquela [ __ ] daquele podcast Três Irmãos
tá preocupado vocês percebem que o o o
que eu trouxe aqui ainda que eu esteja
todo errado ainda que eu esteja todo
errado vocês percebem que aquilo que eu
falei aqui ainda que eu esteja
completamente errado tudo que eu disse
não presta mas vocês Vocês conseguem
entender que eu pelo menos eu pelo menos
tô tentando conversar com o pares com
colegas que são professores pra gente
ver as experiências um do outro trocar
ideia etc etc para ver se a gente
consegue melhorar nem que seja enquanto
indivíduo tipo eu tô falando umas
paradas tô ouvindo vocês né ou seja pelo
menos a gente acreditar que é possível
melhorar alguma coisa nesse sentido você
consegue ver como isso é completamente
diferente do cara postar lá na [ __ ] da
Aba comunidade na aba comunidade dizendo
assim e aí gente vocês gostam ou
detestam Paulo Freire me diz aí quero
saber a sua opinião brig nos comentários
até o infinito que eu quero que se [ __ ]
porque aí vocês vão ficar voltando aí
para brigar nos comentários vai fazer o
quê pula a importância daquilo que a
gente publicou E aí a [ __ ] do do do de
um algoritmo que a nem sabe como
funciona De repente dá um bust aqui nas
nossas ideias né não é isso Vocês
conseguem entender a diferença tem que
acabar o podcast do Brasil [ __ ] essa é
a verdade a verdade é essa tem que a
verdade nua e cru é se fechasse todos os
podcasts do Brasil o Brasil estaria
muito melhor abass todos todos Ah mas
vai seifar um monte que é de boa que é
do bem Concordo concordo mas a verdade é
objetivamente certo eu tô dizendo assim
eu não tô dizendo que eu vou fazer tá eu
não tô dizendo que eu tô pregando isso
Não eu tô dizendo o que eu tô dizendo é
objetivamente se acabassem todos os
podcasts do Brasil se acabassem todos os
podcasts o Brasil estaria melhor é isso
que eu tô dizendo porque
veja não gente eu eu veja eu tô dizendo
assim ó Imagine um mundo eu não tô
dizendo que eu vou fazer que eu tô
dizendo assim ó Imagine um mundo onde
esses podcasts não ficam de lacração
Zinha
Imagine um mundo onde a Fernanda Torres
ganhou o Globo de Ouro porque ela ganhou
o Globo de Ouro porque ela atuou bem uou
mais ou menos e os caras que estão
voltando sabe um mundo onde as coisas
acontecem e não vem alguém pra internet
e não vem alguém pretend dizer assim ah
não mas a Fernanda tores nem é isso mas
aí quando ela era criança aí isso aí a
lacração não isso aí é só por causa da
mãe dela [ __ ] que pariu Imagine se se a
gente tivesse o mundo onde falar sobre o
Globo de Ouro foi falar sobre atuação de
repente para aprender não sei nada de
atuação mas os caras toda hora lacrando
lacrando lacrando lacrando lacrando [ __ ]
bosta [ __ ]
bosta entende Imagine que se quando
tivesse uma coisa dessa Por exemplo essa
que acabou de acontecer Fernanda Torres
ganhou o Globo de Ouro Beleza Fernando o
quem o que é o Globo de Ouro imagina o
que é o Globo de Ouro documentar sobre o
que é o Globo de Ouro quem é que mexe
quem é que são os figurões etc etc etc
qual tem justificativa ou não tem quando
a pessoa ganha uma premiação dessa onde
é que tá essa justificativa ou não tem
justificativa é sorteio é a maioria do
público são são Sabe ninguém sabe essas
coisas não seria legal conversar sobre
aprender sobre essas coisas tip como é
que funciona essa instituição tal de
[ __ ] de Globo de Ouro eu não sei eu não
sou das artes cênicas eu não sei de nada
disso não seria legal que esse fenômeno
gerasse essa discussão quem é o que é o
Globo de Ouro quem quem que ganha
Quantos brasileiros ganharam não é uma
discussão assim pra gente aprender sobre
o tema e etc não a discussão é se a
Fernanda Torres é do bem se ela é do mal
se o filme é do bem se o filme é do mal
chato para [ __ ]
chato para [ __ ] Então eu tô dizendo
assim ó eu tenho certeza
absoluta mas muita certeza absoluta mas
muita certeza absoluta que se não
tivesse podcast no planeta se de repente
a gente fizesse assim se fizesse a mão
de thanos todo mundo que vai desaparecer
do planeta é quem tem um podcast o mundo
seria um lugar melhor porque o podcast
Ele não tá aí levar as discussões para
melhorar o debate público ele tá aí
para
PIP vou falar uma merda aqui que aí vai
ser uma semana todo mundo é a merda que
o cara falou é o cara rebatendo a merda
que o outro falou é o outro rebatendo a
merda que o outro não sei o qu não sei o
qu Aí você fica assim não de novo não de
novo não de novo não Não Alguém falou
uma merda e pronto a internet toda para
porque agora a gente tem que debater
mais uma imbecilidade mais um absurdo
mais uma loucura mais uma ofensa sem
sentido nenhum mais uma [ __ ] merda [ __ ]
merda [ __ ]
merda [ __ ]
merda imagina se tivesse saído o filme
esse filme meio
do cara que raiva esse filme que deu o
Oscar paraa Fernanda tivesse saído o
filme e a gente tivesse comentando veja
bem gente veja
bem aqui tem umas questões de atuação
que eu acho problemáticas aqui tá na
narrativa eu gostei disso eu não gostei
daquilo por exemplo eu acabei de
assistir fumet ou algo que me chicou a
minha
esposa A Segunda Vez é melhor é incrível
é
fantástico é inacreditável o quanto que
é bom só que quando eu assisto como para
mim é é o melhor animê que eu já vi em
toda a minha vida disparado anos luz em
qualquer grau de comparação com qualquer
outro mas quando eu
assisto mas quando eu assisto eu assisto
assim ó aqui tá errado cara aqui podia
ser desse outro jeito aqui aqui eu não
gostei certo aqui [ __ ] merda aqui tá com
esse problema aqui tá com esse problema
eu faço isso eu faço isso eu assisto de
maneira crítica digamos assim eu fico
assim olha aqui por aqui exagera nisso
aqui a atuação dos personagens Poderia
ter ido pro outro lado eu fico assim
brigando com o negócio mas quando eu
termino eu não tô brigando para
desqualificar entende eu não tô brigando
para lacrar com os outros eu tô eu eu
assisto F metal Walk Brotherhood e eu eu
e eu passo toda a linha de como eu
construir iria na minha cabeça como eu
construiria como eu nessa cena eu teria
feito assim e não assado eu faço isso eu
eu
eh não gente já viu a galera falando de
fascismo em fumet é nazismo não é
fascismo não Eles não chamam de furra o
personagem que é líder do país atua
certo é não é fascismo é nazismo tem
Depois tem um filme do desenho sei lá um
né que chama que é literalmente eles vão
pra Alemanha fascista eles não TM nenhum
nenhum subterfugio na hora de tentar
demonstrar qual era o ambiente que eles
estavam querendo criar eles estavam
querendo criar esse ambiente é fil e não
é não é o nome do cara não é o título
não é sem querer por não é sem querer
eles estão querendo representar
intencionalmente o a inclinação de um
país caminhando para o naz
é intencional as metáforas são todas com
o planeta real que a gente tem todas
todas é intencional ah você sabia que
era fascista [ __ ] você assistiu não
percebeu que tava falando de de fascismo
[ __ ] que pariu [ __ ] você não percebeu
[ __ ] que [ __ ]
ah ah mas enfim
eh isso é é bom é é Bom enfim mas veja o
que que eu tô eu tô tô querendo dizer em
relação a isso é que eu assisto
certo eu assisto faço Inclusive acho que
vou gravar um vídeo com ela a gente vai
fazer um vai Tercer nossos comentários
acerca disso é uma é uma inacreditável
peça de
existencialismo Aliás você quer entender
Por que eu sou existencialista e não
utilitarista o metal Walk é por isso que
eu sou é por isso que eu sou
existencialista e não ã e não
utilitarista mas [ __ ] tô mudando um
pouco de assunto eu quero caminhar paraa
conclusão que quando eu assisto quando
eu assisto certo quando eu assisto eu
faço críticas eu faço críticas porque a
crítica na verdade não é a minha crítica
ao filme a a a a elaboração narrativa né
até porque eu não sou escritor eu não
sou desenhista Mas a questão que se
coloca é é o espelho da minha mente Olha
quando eu eu fosse criar uma narrativa
sobre esse assunto ou Ah quando alguma
pessoa vai resolver esse problema eu
gostaria de vê-la colocada diante desta
situação e não daquela certo então a
reflexão a a a a obra funciona como um
espelho para para eu enxergar minha
própria mente para eu pensar sabe quando
a gente em filosofia cria experimentos
mentais portanto Quando você vê uma obra
dessa ela te ajuda elaborando
experimentos mentais olha mas se uma
pessoa tá numa situação parecida com a
da personagem o que que ela deveria
fazer
ou o que que não deveria ou eu deveria
ter o direito de palpitar sobre o que
ela deveria não fazer ou eu gosto de
pessoas que quando agem agem assim ou
agem assado e etc e etc e etc e etc e
etc
entenderam então eu poderia criar eu
então eu poderia eu poderia criar certo
crítica que eu tô falando de crítica né
uma crítica né um
um uma elaboração de por que eu gosto de
uma estúdio de um personagem porque que
eu acho ele rico e etc etc a gente pode
fazer isso co Daqui a uma semana mais ou
menos a gente pode sentar e ela pra
gente conversar aqui e vocês entenderem
o que o que que eu quero dizer mas na
internet na internet na internet na
internet sabe o que que é bom você fazer
quando você for falar de de um negócio
como esse você falar assim
ó vocês sabiam que todo fã de fumet
alquimist é um imbecil [ __ ] que pariu 12
bilhões de visualização não é
isso entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer a
síndrome del lacradinho
Tem como você pegar uma obra de arte e
falar sobre várias questões humanas
sobre
filosofia sobre não sei o quê e pá P pá
ou né Tem como você fazer isso ou você
tem que você pode vir é isso Que é isso
que a Extrema direita faz com Paulo
Freire é isso que a Extrema direita faz
com o Paulo Freire Tem como você pegar o
Paulo Freire e falar assim olha tem
muitas questões
interessantes tem é ou então você mete
assim ó vocês sabiam você sabia que fã
de fumet mich é fascista em consciente
aí pronto [ __ ] que pariu 13 bilhões e me
de visualização porque você fala um
negócio tão absurdo tão fora da
caixa tão louco vai irritar todo mundo
não é isso todo mundo que leu Paulo
Freire você fala assim Paulo Freire é um
idiota aí você fala assim [ __ ] idiota
você pera não pera aí você pode não
concordar com alguma coisa que ele falou
você pode [ __ ] que pariu O cara tem você
já escrever um livro na tua vida o cara
[ __ ] que Pari aí veja uma pessoa que
estuda não tem como não ficar irritado
Pô você perde um tempo da tua vida em
relação à aquela personagem aquele texto
aquela elaboração é e tal como é que
você não vai ficar com ódio de um
negócio
desse E aí o que eu tô dizendo para
vocês que esses caras fazem de propósito
o Gentile o
Gentile falando certo o o o Gentile
falando na cara de pau esparrada de de
maneira obscena eu não li ele diz ele
vai na internet e fala assim ó eu não li
Por que que você tá falando então que
você não gosta dele é porque eu não
gosto das pessoas que dizem que gostam
dele cara como é que você não vai gerar
um Rage como é que você não vai gerar a
resposta da aí você vai gerar resposta a
vai aparecer um outro que vai dizer
assim ele não leu Mas tudo bem mas tem
quem leu que acha que é um imbecil aí
pronto 3 anos de conteúdo da internet
agora 3 anos de conteúdo 3 anos de
conteúdo o bolsonaro ele falou que os
portugueses não pisaram na África
os portugueses mal pisaram na África aí
pronto aí vai vir o historiador você
[ __ ] você é presidente da república
como os portugueses mal pisaram na
África aí vai vir a resposta aí vai
dizer assim não mas não é que os
portugueses não pisaram na África ele
tava sendo hiperbólico Mas a questão é
que na verdade os portugueses se
relacionavam com africanos e isso a
esquerda não mostra vai ver o cara da
esquerda vai dizer mas a gente mostra
[ __ ] tá no livro didático não é
verdade essa [ __ ] desse Thiago Braga
engraçado inventou que ele que tá
contando pro mundo acerca do
congo do Rei do Congo com relação com os
portugueses tá em todos os livros
didáticos da [ __ ] da escola que eu
peguei até hoje o cara tá pronto aí vai
ver outro não mas veja bem você tá
dizendo que tem livro didático que diz
isso mas e os vídeos do YouTube sim mas
quem falou de vídeo do youtu pronto 18
anos discutindo uma coisa 18 anos
discutindo uma coisa que surgiu porque o
Presidente da República Meteu essa do
nada ele falou assim
ó portugueses nunca pisaram em África
[ __ ] que
pariu cascata de resposta da resposta da
resposta da resposta da resposta porque
os caras são lacrador porque o cara Mete
uma frase [ __ ] aí pauta a gente TRS
anos discutindo uma coisa que não era
uma discussão a gente morrendo ficando
careca [ __ ] velho cara [ __ ] isso
nem era uma questão ninguém levantou
Essa questão aí um cara no
YouTube não é o que eles fazem [ __ ] não
é que essa [ __ ] desse três oitão faz
mas você eu sou capaz de defender diz
essa [ __ ] desse 38 do cara eu sou capaz
de
defender que o fim da escravidão lá do
jeito que aconteceu em
1888 é ruim [ __ ] que pariu ninguém nunca
vai dizer isso não faz sentido nenhum os
[ __ ] [ __ ] merda não tem ninguém não
tem como a única [ __ ] não tem cara não
tem até os cara que [ __ ] cara [ __ ] que
pariu aí três anos agora
discutindo essa [ __ ] TRS anos
discutindo que os caras pautaram essa
desgraça a Extrema direita vive vive
vive vive no ir ional ismo
lacrador de
direita é isso ou não é é
exatamente
isso exatamente isso
[Música]
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos o por vir
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o escuro
nós vamos lutar a verdade sempre h de
brilhar de irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar
porque o obo escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão cria
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir e racionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar comro OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre h de brilhado
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos Guar contro OB escuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar
[Música]
Como consigo essa música pergunta o
camarada Ivan no grupo de apoiadores a
gente divulga todas lá alguém eu sugiro
para alguém pegar as nossas
músicas Alguém tem que pegar essas
músicas e criar um canal de preferência
fazendo vídeos que
correspondam as músicas que estão
acontecendo ou jogar no
SP tinha que ter um
canal até o
toca sei
lá com essas músicas que a gente tá
elaborando por aqui é isso que tem que
acontecer E aí camarada Alex falou Boa
tarde Pedro ve seu e-mail te mandei um
MP3 verei Pedro Henrique virou um dos
colaboradores se quiser entrar
at teu toca sim atu toca sim at teu toca
traço lá ele ainda tem que ser assim atu
toca traço lá ele ou atu toca sim vai
reclamar lá ele pode ser assim
ã veja só
Eh que que que eu ia
dizer eu ia dizer que camarada certo
quer entrar no grupo lá Me manda o
e-mail com o seu número beijo no coração
de todos vocês são maravilhosos falou
valeu e até a te o gosto é muito bom né
a teu gosto a teu gosto é
realmente a teu gosto realmente Acho que
Bruno ganhou hein mas a questão é eu vou
fazer isso obviamente que não tenho mais
o que fazer quem quiser fazer e quiser
tirar os Louros da vitória em relação a
isso boa sorte não tem mais jeito
acabo SS