
---
date: "2021-03-17"
title: > 
    Comentário crítico à Crítica ao "Campismo" feita por Gustavo Machado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CFCdb4U-Pkk >}}e fala meus amigos Uma boa noite para
vocês boa noite Ricardo Boa noite Bruno
Boa noite garotada a eu espero que vocês
que estejam bem É só calcular aqui o
negócio abrir aqui aí pô
bom então vamos lá quero fazer esse
vídeo aqui para talvez abrir um canal de
conversa de diálogo acerca de uma
posição elaborada pelo Gustavo Machado
do canal orientação marxista no último
vídeo que ele acabou de fazer ele acabou
de publicar na verdade antes Ele
publicou um vídeo que ele faz uma
crítica um pequeno pequeno pequeno
início no texto do ele já Boo de amor
que a comenta sobre a China é o que eu
quero conversar com vocês aqui nesse
vídeo é especificamente um trecho muito
específico do vídeo um trecho muito
específico do vídeo em que ele faz uma
crítica que se eu entendi bem eu tenho
contraponto à ela Apesar de eu não saber
se eu entendi bem porque eu nunca tinha
ouvido falar desse termo a que ele
chamou de campismo certo campismo Eu
precisaria ouvi-lo falar mais para
entender
e o que ele quer dizer a por campismo
Mas então nesse momento eu vou fazer
duas observações uma em relação
especificamente ao Gustavo esse
comentário que ele fez Aliás não achei o
vídeo ruim Às vezes ele é debochado
tinha uma hora da cara da Galera eu acho
não acho isso o melhor modo de se fazer
um vídeo Acho que nem foi o caso do
vídeo embora nos comentários lá um monte
de gente comentando Ai como eu adoro a
sua o seu sarcasmo eu acho que ele não
foi sua casa ou não foi foi
ponderadamente digamos assim né não foi
não pegou pesado não melhorou a pessoa
com qual muito pelo contrário eu acho
que ele até fez um contraponto ali que
achava que aquela pessoa específica Não
mereceria isso aí nesse ponto saudável
sempre saudável apresentar discordâncias
para a gente tentar dialogar e melhorar
nossa forma de compreensão de mundo e
convicção e como é que a gente acha que
vai transformar o mundo para melhor ou
não
E aí
e eu vou colocar rapidamente a tela eu
já deveria ter feito Espera aí Neu um
minutinho aqui eu vou colocar aqui na
tela o vídeo eu vou querer assistir do
vídeo com vocês um pequeno trecho
portanto já que a minha questão é
exatamente é bem específica em relação a
essa questão do campismo a depois eu
quero fazer uma crítica ao PSTU em geral
e aí tem que deixar claro uma coisa aqui
que isso não é um artifício retórico eu
não quero criticar o Gustavo pelas
posições do PSTU mas me parece que
alguma coisa em comum essa a posição do
PSTU em relação ao impeachment né Deixa
claro que do que eu tô falando a data do
impeachment da Dilma a E aí a gente vai
ler alguns textos Então hoje talvez
pequenos textos também do PSTU E aí eu
vou
é um questão essa esse problema do
campismo se é que eu entendi direito o
que o Gustavo quis referência ali aparei
orientação já deveria ter colocado na
tela orientação marxista
São Paulo
eu abrir aqui o vídeo
a ignorar anúncio Deixa eu voltar aqui
para o início do vídeo tá bom deixa eu
colocar aqui
a Peugeot desligar
o número do que tem então eu vou eu vou
procurar depois ali a para ver o deveria
ter procurado antes né eu vacilei mas
essas são as coisas da gente querer
fazer vídeo correndo enfim a eu vou
soltar o trecho do vídeo E aí se você
puder me explicar enquanto a gente
conhece 6 minutos fizer um pequeno
resumo aí né uma definição para a gente
vai ajudar mas até lá vamos soltar
exatamente a os seis minutos do vídeo
aqui o 7 minutos primeiros até onde ele
chega nesse momento tá Vou desligar aqui
o microfone para não ficar dando Eco no
vídeo então eu peço aí Gustavo viu
derruba meu vídeo não tá porque eu não
vou colocar tarde na sua no seu rosto A
então vamos lá eu quero só pegar esse
seis minutos para a definição que foi
conversado ali então ele vai fazer uma
crítica ao campismo ele vai falar aqui
em Campinas não foi adotado aqui o
Vargas seria do campo Progressista do
campo da esquerda qualquer coisa assim
EA União Soviética também foram os dois
exemplos eu só
sim sim não não conheço do assunto então
tá eu vou soltar E aí depois a gente vai
conversar sobre isso
o Olá pessoal Gustavo Machado canal
orientação marxista hoje nós vamos
comentar aqui o textinho do Elias
jabbour A China é socialista que aliasse
de passagem tem toda evidência de tecido
aí para se dizer uma reação o Heat que a
gente fez aqui do Jones Manoel Tá bom
cara que diz que ainda não sabe se a
China socialista ou não é então o Jabu
ele escreveu isso aqui no mesmo dia que
a gente publica o rei aqui com o mesmo
título então tem toda evidência de só
uma reação não textinho bem curto eu sei
que ele escreve em livro sobre isso
outros materiais objetivo nosso aqui a
comentar esse texto tá cinco parágrafos
vamos ver se ele diz alguma coisa se
enriquece aí a nossa compreensão a
respeito do problema é e até
aproveitando eu vou lá eu vou gravar
Talvez amanhã no máximo
eu tava dependendo dos qualidade de
tempo aí nesses dois próximos vídeos um
videozinho para mostrar a correlação
Estreita entre estado e capitalismo
porque o capitalismo precisa
necessariamente do Estado olha às vezes
provavelmente vai ser o vídeo muito bom
me parece Óbvio viu o pressuposto do
vídeo que o capitalismo necessita
necessariamente no estado para mim isso
é é óbvio níveis absurdos e que não
precisa dividir nenhum para isso mas no
mundo de hoje quer que o pessoal de vida
que a Terra é plana né Eu só depende
anarco-capitalismo Talvez seja
importante mesmo fazer um vídeo desse
vai provavelmente vai ser um vídeo muito
bom mas vão continuar só um comentário
um parênteses que vai jogar um pouco
esse texto aqui e também com a turma aí
dos guetos de internet usando capuz né
dos Bancários que acham que é possível
um capitalismo sem Estado né isso toma
vem a calhar com esse textinho e a gente
ela vai descobrir Por que tá tão sem
demora os vamos ao texto aí do Elias e
abusa chão claro né porque ele
o cara sim eu não sei eu não sei se você
perguntar para ele que ele é marxista se
eu diria que sim que não é um cara
diferente o Jonas Manoel por exemplo tá
é então vamos dar um toque diferente ele
defensor dessa nova coisa que tá
acontecendo a China aqui ele jura de pé
junto é uma forma econômica e social
radicalmente Diferente ao socialismo de
mercado os materiais dele esse termo
utilizado e explicitamente em várias
situações o tempo socialismo mercado é
muito antigo tá tem coisas novas
acontecendo mundo hoje a China
representa coisas novas aí depende do
que a gente está discutindo um sentidos
Com certeza assim e um temos que ser por
escrito é que está estudando a realidade
tempo inteiro agora se a questão é se a
China socialista ou não aí nós vamos ter
que entender o que é pronto capital para
entender isso pode ser considerado uma
sociedade que está superando o capital
não é simples assim que nós queremos
entender tá
o que a China realiza no mundo
contemporâneo vamos falar não vou falar
na reprodução do Capital no mundo hoje
tá no mundo contemporâneo papel caixinha
é o outro que vai ter que estudar xinga
mas não tem que estudar aí importância
da economia chinesa suas principais
empresas sobre o que forma elas
organizam como ela se distribuir dentro
da China como ela se comunica e se
relaciona com os demais países colocados
fora da China qual a estratégia é que a
China tem ela tem ou não estratégia de
envolvimento Em que sentido ela vai
todas essas questões para serem
discutidas elas precisam profundos da
fina contemporânea não deixar muito
Claro aquele vídeo que eu gravei eu
disse não tem uma posição fechada a
respeito do papel em que a China se
encontra atualmente é no interior da
divisão internacional do trabalho do
atual sistema capitalista eu não tenho
dúvida nenhuma se achou na socialismo na
China não é a socialista em sentido
nenhum não se vocês
o socialismo tá uma forma de sociedade
que superam o modo de produção
capitalista que derruba o modo de
produção capitalista agora se você
entende por socialismo adjetivo que
designam o capitalismo é um pouco mais
de atenção a as questões sociais É Que
Tem algum tipo ou seja lá o que quer que
seja mas que se dá dentro dessa lógica
de distribuição Universal do mercado
isso nós não estamos falando da mesma
coisa é Mas enfim vamos ao textinho e eu
só chamo atenção de uma coisa nesse
sentido se é possível superar o capital
mantendo o mercado esse é mais antigo
que andar para frente isso aí não tem
novidade nenhuma Não era essa ideia de
poodle na para o dom que iria acabar com
dinheiro e manter as mercadorias ele fez
uma leitura muito peculiar da teoria do
valor em Ricardo desde Ricardo é Smith
mas principalmente Ricardo e aí a ideia
de lá não dinheiro o problema nós vamos
substituir o dinheiro por bônus horário
para
o trabalho e mantém a produção Geral de
mercadorias depois de os italianos de
esquerda muito forte usando 50 depois
desapareceram hoje Fala um pouquinho
sobre eles que a ideia não é a que se
acabasse um capitalista e manter o
capital seja continua a produção de
mercadorias tem o dinheiro ali como seu
refletor Universal né acumulando capital
e tudo mais mais além de ser porque a
Talita vai ser pelo monte de
cooperativas de trabalhadores e Max
contestou essas coisas todas porque ele
procurou mostrar que é um vínculo
interno que essas categorias é uma multa
dependência entre elas entende
mercadoria e dinheiro que mercadoria
dinheiro e o processo de produção do
Capital Maps baseado na extração de
mais-valia absoluta e relativa que já no
processo de reprodução da acumulação de
Capital em escala ampliada ou seja todas
as coisas são vinculadas e que vai
terminar inclusive no estado como ente
necessário disso que o que nós vamos
falar no próximo vídeo então ele
o que não tem como superar o modo de
produção capitalista em arranjar essa
coisa toda mas então vamos ao textinho
aqui do Elias jabbour
e essa parte gostaria de fazer um
comentário uma coisa que eu já comentei
lá no canal Bom eu não sei se ele vai
assistir esse vídeo mas ele já ele já
conhece o Avatar do meu canal talvez não
conhece a minha pessoa minha cara
pessoalmente mas já conhece o avatar no
meu canal que eu vejo quando eu começo
no canal dele e primeira coisa que eu
acho que é importante comentar aqui que
eu tenho maior respeito pelo Gustavo
apesar de pelas suas entregas ali por
exemplo meu amigo Humberto é meu amigo
Humberto à mais eu respeito o Gustavo um
uma coisa é uma coisa outra coisa é
outra coisa ai sobre Sobretudo o aspecto
intelectual da coisa né a proposta que
ele faz a se debater a divulgar a
posição marxista acham inclusive
bastante importante agora a acho legal
então uma coisa que eu queria falar
acerca desse comentário que eu já fiz há
muito tempo atrás é aqui maneira de
mudança é essa de maneira de mudança é
essa aqui rei a organização é essa que
ele falou agora neste último comentário
eu gostaria muito mesmo
e faz um pedido de ouvir falar a novo de
ouvir dele a posição dele como é que
seria esse modo de reorganização como é
que se daria ao sim isso a gente só vai
saber no futuro não tem como saber
porque não tem como prever o futuro tem
que ver uma guerra civil uma revolução
para que aconteça a transformação social
e aí na frente a gente vê não sei se não
sei não sei mesmo se é essa a defesa eu
gostaria de ouvir falar como é que seria
a proposta de novas sociedades sem
dinheiro com dinheiro não sei porque eu
não sei eu não sei porque ele não eu
nunca ouvi falar Pode ser inclusive já
tinha falado em algum lugar mas eu não
comi falar eu só vi o aspecto crítico né
E se não funciona esse esse sistema é
horrível esse sistema tem todos os
defeitos que eu acho que eu compartilho
da compreensão com ele do que tem todas
esse defeito mas eu tenho a curiosidade
de saber a Que proposta nova seria ou se
a proposta é só a da revolução
e vem a revolução E aí amanhã com a
revolução quem fizer revolução que vai
estruturar a nova sociedade de maneira
que é incognoscível do presente a gente
não tem nem como imaginar como seria eu
gostaria de ouvir falar gostaria de
ouvir falar sobre isso mas eu sou uma
curiosidade de mim o outro parênteses
que a gente abriu Mas não é isso que eu
quero conversar a gente tá quase
chegando
a China socialista Marcos ensinou a
buscar compreender a natureza EA síntese
de determinadas combinações entre os
fenômenos subterrâneos de diferentes
cidades históricas aqui a chamada não é
um trechinho ali debaixo só chama
atenção para tacuite tem livro entre os
marxistas acadêmicos que é esse negócio
que há mais ou menos o seguinte a
o antigamente as pessoas falavam assim a
pessoa tava querendo ir lá sustentar uma
hipótese Campista que é essa vertente
que dominas organizações ditas marxistas
nas últimos séculos praticamente tipo a
defesa do governo Vargas é palavra não
Vargas representa o campo progressivo
dentro da disputa capitalista atualmente
né e depois ir lá no céu soviéticas
mente mente e tal mas não vem ao caso
então é é esse ponto é se é essa é a
razão da discussão que eu quero ver que
vocês hoje certo é esse ponto é ele
apresentou até onde eu entendi a minha
parte capacidade cognitiva no meu pouco
conhecimento que eu tenho eu 10
conhecimento que eu tenho sobre o
assunto ele colocou que existe uma
tendência em grupos chamados marxistas
de defesa Campista dentro do capitalismo
E aí foi isso não foi que ele falou eu
vou voltar um pouco só para eu não
cometer um aquilo que eu
O mãe esse tempo então vou repetir o que
ele colocou mas me parece que ele
colocou tanto o Vargas quanto a União
Soviética como exemplos de um de
alinhamento a projetos que são dentro do
capitalismo dentro do capitalismo só que
de tendências progressivas foi isso que
eu entendi deixa eu deixar o soltar de
novo ela vir me deu que a campismo ele
não falou lá vamos lá vamos ver de novo
por aqui ó
o antigamente as pessoas falavam assim a
pessoa tava querendo lá sustentar uma
hipótese Campista que é essa vertente
que dominas organizações ditas marxistas
das no último século praticamente tipo a
defesa do governo Vargas é falava não
Vargas representa o campo progressivo
dentro da disputa capitalista atualmente
né então o vaga seria o campo
progressivo dentro da disputa
capitalista eu não entendi se o mesmo se
enquadra para União Soviética que ele tá
dizendo que finalmente Entendi Mas enfim
vou soltar os pênaltis e depois ir a
União Soviética as mente mente e tal mas
não vem ao caso é mesmo me parece que é
o ponto né me parece que é o ponto Bom
vamos lá eu o que eu quero colocar o
seguinte sobre sob Esse aspecto Bom eu
não sei não posso falar sobre os eu não
posso falar sobre os marxistas e nem
sobre a história do Marxismo que eu
conheço nada mas
hoje eu quero falar sobre essa
perspectiva de que isso é ruim de que
essa coisa de defender um campo
específico mesmo que ele não seja a a
construção do socialismo ou do comunismo
como queiro a isso seja ruim e aí eu
quero colocar esse ponto específico em
debate a o que aconteceu no no
impeachment da Dilma da ex-presidente da
República eo aí assim deixa um deixa um
pouco de lado então acredito que não é
ao Gustavo que Ele defende o que ele é
que pretende para o futuro não é isso eu
quero colocar em discussão a posição que
algumas personalidades importantes acho
que importante que está no site oficial
do PSTU tiveram em relação ao
impeachment da Dilma que era a seguinte
colocação bom a Dilma representa
o partido político partido dos
trabalhadores que se engalfinham novo
entrou dentro entrou dentro hoje entrou
para dentro sem pleonasmo entrou na
democracia burguesa E aí ele sempre
escrevem democracia entre aspas né a
democracia burguesa democracia liberal e
tal e aí de alguma maneira é são o que
aconteceu esse dentro dessa disputa
seria sempre uma disputa entre dois
grupos brigando pelo poder dentro do
capitalismo me parece evidente que é o
caso né quer dizer o PT brigando com um
PDT vou chegar na presidência da
república é uma briga por dois grupos
políticos tentando se estabelecer de
alguma forma como núcleo de poder dentro
do sistema capitalista né porque não tá
em causa ali a uma revolução nem nada
assim né então assim vamos partir desse
pressuposto comum que eu acho que tá
todo mundo aí
e no mesmo ah ah no mesmo ponto né que
ali nessa disputa eleitoral que tá
colocada que está colocado para 22 que
tava colocada para 18 enfim a não são
relacionadas a revolução mas não é
exatamente o que está colocado Acho
interessante mencionar E aí colocando em
favor do PSTU que ele se posicionou Até
onde eu sei a gente tá com a reportagem
aberta Inclusive a declarando Voto no
Haddad né dizendo assim ou não o seu a
dever a gente não vai participar do
governo mas pelo menos a gente vai
obviamente a gente não vai votar no
bolsonaro Evidente pela posição do PS1 E
aí eles se posicionaram abertamente mas
eu acho importante esse tipo de coisa
mas em relação ao impeachment teve uma
um posicionamento um tanto diferente um
tanto diferente e eu quero colocar eu
quero né que a gente Leia as notícias e
assim as notícias não as as
manifestações do próprio partido
Oi e a gente coloque em questão o
resultado prático do que aconteceu em
2003 Claro não tem como prever agora que
o negócio já deu como é que é como é que
eu gostei mais isso é
e como é que é o nome disso caramba
esqueci o nome do negócio é técnico
técnico de de jogo que já acabou é fácil
né eles aquele técnico que eu deveria
ter escalado aquela pessoa não deveria
ter feito isso não deveria ter feito
aquilo depois que o jogo acabou e mole
né E aí a é importante fazer essa
brincadeira aqui porque é muito fácil a
gente fazer acredito que depois dos
fatos né então no momento do calor da
coisa a gente não sabe os resultados que
vão dar a isso vamos lá eu quero de
qualquer maneira colocar um pouco esse
essa conversa aqui para mim deixa eu
passar vocês para cá
o que eu acho interessante porque o
perfil tá sendo Alvo do dois lagista
dois lados não é muito engraçado eu peço
eu tenho uma eu tenho uma colocação de
que não eu não sou doido eu não sou
extremista é o Diogo Cruz inscreveu aqui
nesse texto jogo de Pedro Miguel Cruz
escrevendo aqui no cara que sem querer
toda hora Tô clicando errado ele é você
pedir desculpa por brother que eu
coloquei imagem na tela dele nem sei
como é que a imagem dele entrou não tava
então no Facebook dele eu não sei como é
que entrou enfim a mais o que eu quero
colocar Então deixa ele abrir aí para
sempre eu quero colocar isso aqui né
então assim 2016 polêmica não teve golpe
por Bernardo cerdeira São Paulo e essa
aqui na liga internacional dos
trabalhadores PSTU Argentina porque não
defendemos o Lula Eu quero fazer uma
leitura breve nesses dois pequenos
textos e depois eu quero fazer
considerações de circunstância ele é
porque realmente não em
Oi total do campismo mais eu quero me
colocar à frente da defesa de Que bom é
importante de vez em quando defender as
coisas que estão mais próximas do seu
campo ou do seu lado ou do que você
acredita ainda que isso seja uma disputa
dentro da burguesia ao dentro da
política burguesa e eu quero referenciar
assim para ser objetivo e claro meu meu
meu objetivo final eu chegar no fato de
que o que desembarcou do que é muitas
vezes chamado aqui de jornadas de 2013
pede muito engraçado esse a combinou E
aí a alegação é a Mas isso é porque tá
vendo uma manifestação dos trabalhadores
contra os ataques que estão sendo feito
pelo governo do PT a retirada de
direitos dos trabalhadores Então mas aí
é colocação que a gente faz aqui ó é o
óbvio né Deve ter um depois veio o
governo temer depois ver o governo do
bolsonaro que estão muito mais abre é
isso com muito mais espaço para fazer os
as formas astrais das reformas
liberalizantes diminuição do Estado
diminuição dos direitos trabalhistas e
tudo mais então é sobre isso ao fim ao
cabo que a gente vai falar mas antes eu
quero fazer uma leitura dos textos né
que ficam interessante porque eles são
da da época em que o fogo da coisa tá
acontecendo né então Quatro e 2016 esse
aqui já em quatro de 2018 certo então
vamos lá fazer pequenas leituras a
esquerda governista aí aquilo vou chegar
lá vou chegar lá vou chegar lá e vocês
essas divisões esses essas essas
divisões internas de quem tá dizendo que
esquerdo tá chamando uma outra esquerda
de um apelidinho e não sei o que ali
aconteceu no vídeo passado eu passei
vergonha né para caramba com você vamos
lá a esquerda governista afirma que é um
golpe institucional Em Curto articulado
pela maioria do congresso eo judiciário
da polícia federal e dos meios de
comunicação por isso se mobilizou em
torno de slogans como não vai ter vó
e em defesa da democracia e de fato se
resumiam um só fica Dilma era só isso
que tava local quase toda a esquerda
brasileiro celinho nesse campo com
poucas exceções entre as quais está o
PSTU nosso partido afirma que pelo
contrário a dois Campos burgueses em
luta ambos utilizando métodos cujos
dessa corrupta democracia burguesa
e olha eu tenho dificuldade já aqui há
dois Campos burguesia quer dizer não tem
apoio nenhum de trabalhadores na base do
PT eu acho eu acho que simples tem eu
acho simples essa colocação a dois
Campos burgueses e notório evidentemente
a alianças ninguém gosta ninguém no
planeta vai negar que o governo do PT se
fez alianças com a burguesia né ninguém
vai negar isso inclusive politicamente a
desde o início alua e junto com a
empresária está governando o PP
inclusive e as os seus ministérios a tem
aquele liberar o ao o diabo loiro que os
liberais adoro que tava no governo do PT
então assim não tem não tenho dúvida de
que a grupos burgueses agora que é só
uma luta de dois Campos burguês aí eu
acho que a simplificação porque isso não
é muito bem o que acontece não né então
assim ah ah
e eu não sei eu tipo assim sem dizer que
no campo que acabou elegendo a o
Presidente da República atual há uma
equivalência é simplesmente a mesma
coisa São só dois Campos dos burgueses
eu acho isso simplificações necessária
né e real para ele já conversa e
desnecessários do ponto de vista porém
vamos lá Basta ver a Quais foram os
métodos de luta do governo e do PT para
tentar evitar o tal bom porque o parto
de um príncipe para mim não teve não há
que se falar em golpes com o prejuízo de
você simplificar relativizar a palavra e
o arquivo que eu já falei que o que
significa tudo nada significa aconteceu
foi uma manipulação institucional em que
deveria haver deveria haver para suposta
jurídicos de impedimento e não
simplesmente uma questão formal né
conseguir os votos tem vítima
inicialmente a ideia que tem uma lei
própria do impeachment justamente para
você
as acções próprias e não é qualquer
coisa que você faça ou seja teria que
haver uma avaliação jurídica de cumprir
de cometimento de crime de
responsabilidade que é questionável e é
isso que você coloca é que chamava E aí
o pessoal chama aí vem o dragão e tal
tal tal mas a reutilização
inquestionável amplamente questionável
porque a gente vai brigar contra a
realidade é amplamente questionável que
aconteceu todo mundo sabe que é
questionar todo mundo sabe que a
disposição até o jargão Zinho da
pedaladas fiscais enfim é é um
comportamento que sempre aconteceu e aí
no caso dela teria acontecido mais do
que o comum aí mais do que eu como então
a questão de nível ou então dá para
debater isso é um debate interessante de
verdade sobre a O que significa o
impeachment enquanto Instituto jurídico
se ele tem limitações apenas formais ou
seja só você tem o número no Congresso
Aparentemente o que a realidade mostrou
que é isso na prática
Tu tem o número do congresso você tem um
presidente da Câmara que tá contra você
que vai vai passar coisa e você tem o
número no Congresso para ser votado E aí
tá feito em vítima Independente de
cometimento ou não de a termo de
responsabilidade aliás é importante
destacar que crime de responsabilidade
no Essa é bandido não é ter roubado é
você defeito algumas coisas
administrativamente que estão vedados em
lei é isso que é um constitui um crime a
administrativo uma Ah não é a mesma
coisa que eu creio comum certo enfim
isso é outra a utilização da máquina
estatal para a distribuição dos
Ministérios cargos e todo tipo de
favores é então ele tentou ele tentou
evitar o impeachment por uma questão
política porque tava se a ventando tava
o caminho Óbvio de que há uma epidemia
fazer ia ser feito apenas por motivos
políticos ou seja fez a maioria
necessária nos votos conseguiu
conquistar os número necessário de votos
e até 11
e o PT começou a se articular
politicamente para ter a base dos votos
para não serem pichado Serra não se isso
é errado a enfim se a coisa estava se
construindo realisticamente nesse
sentido qual era a reação para o time
eu não sei ele podia ter agitada
população para vir às ruas e defender
poderia mas o que acontece aqui é o
contrário naquele momento do íntimo que
acontecer que a população estava nas
ruas pedindo a cabeça do PT parte dela
e a princípio E aí é que tá a gente vai
chegar lá a gente vai chegar lá mais
para frente porque a questão aqui a
população número de pessoas né então
pontuação tem população de classe média
tem população mais pobre da população
que tava na rua tem população Juventude
ai como eu sou rebelde Como eu vou para
rua tem população de todo tipo que a
gente sabe que passam na rua para ir aí
aqui a senhora tentar conquistar essa
população e ao mesmo tempo satisfazer o
pessoal dentro da institucionalidade
parte de dentro da institucionalidade eu
faço acontecesse
Oi tá errado brigadeiro da inscrição é
não sei a principal política do campo
governista para enfrentar um suposto
golpe foi e continua sendo a de utilizar
método de corrupção do Estado burguês a
mobilização foi diminuindo e sendo
colocado em segundo plano greve geral em
que é complicado né cara você é um
governador do estado que tá posto você
enquanto o governador do Estado do Pará
posto vai convocar uma greve geral
porque a greve a greve geral ela tem por
efeito exatamente o sufocamento de
econômico da coisa né então se você faz
você convoca uma greve geral contra o
governo não eu não eu não lembro pode
até Tá mas eu não conheço bem de
política trabalhista mas eu te conheço
uma greve geral a favor
o governo estabelecido eu nunca vi isso
16 o governo deve o governo estabeleceu
deveria convocar uma greve geral e só ia
afetar a institucionalidade que tá dado
é isso e ajudar pressionar essa
derrubado não faz sentido esse pedido a
greve geral enfrentar os golpistas
parando o país nem pensar dizem Lula e
Dilma território né nem pensar dizer
horrível contudo a prova definitiva de
que não existe nenhum gol e sim um
enfrentamento entre burgueses foi a
política do governo para os supostos
golpistas caso conseguisse evitar o
impeachment na câmara de uma de propôs
simplesmente a unidade nacional com os
setores golpistas
e ela estava sendo pressionada pelo
congresso ela para você ver no Congresso
é é que fica questão é esse aqui é o
ponto do negócio de campo né então sim
ela tava ela tava cedendo como
estratégia política do governo
estabelecido tá o que ela não sofresse o
primeiro falar logo para que ela não
sofresse o íntimo através do congresso
nacional
e o que população estava pressionando o
governo e não congresso a não é como se
a população tivesse você colocar no
controle coberta tivesse colocado contra
o congresso e não como contra o governo
apenas a se isso tivesse acontecido
tiver direcionado tudo quanto o
Congresso Nacional e nem encontrar o
governo a executivo e eu chamá-la de
ditadura de populista de tudo isso aqui
e aí a ser uma outra conjuntura mas não
era isso que tava nada ou seja não há
nenhuma barreira e intransponível entre
um setor que defende a democracia e um
setor pista
é mas sim uma disputa pelo poder
concordo que havia uma disputa pelo
poder um Quanto que é ver uma disputa
pelo poder aí na disputa pelo poder nas
estruturas de disputa pelo poder o
governo estabelecendo o sede a oposição
não é para tentar diminuir o furou da
Oposição não é razoável isso não é
normal não é previsível cozinha Acredite
cá eu não sei como como é que será que
funciona o raciocínio por trás aqui o
que é assim não faz sentido esse ataque
Parece que estava pregando para
convertido é óbvio que o governo
instituído quando ele está sendo
ameaçado pelas poderia estacionar você
tá fazendo com acordo com o poder
institucional pode parar de almoçar meu
faz sentido isso até pouco tempo atrás
de creme beber o maior aliado do PT
temer era o vice-presidente que
consolidar Essa aliança psd-ptb eram da
base de sustentação do governo segundo
PT nenhum era golpista ou de direita
segundo o PT ele fez essa declaração o
PSB PP o perceber
e o PMDB não era um golpistas Ana é
porque não tava dando golpe é o PMDB
arco depois antes ele era baseada não
sei que parece isso aqui parece presente
pregação para convertir faz o que me
assusta não é Isso evidentemente é o que
me assusta não é isso a o vamo lá bota o
final o que aconteceu é que diante da
crise econômica o governo perdeu apoio
social Pois venha passando os
trabalhadores assim não consegue mais
enganar e domesticar as massas para que
essas aceitem as medidas desfavoráveis
por isso o PT não tem mais serventia
para a burguesia Essa é a explicação por
que motivo os partidos burgueses
abandonaram o governo
e essa é a explicação de verdade de
verdade então é porque o PT perdeu a
capacidade de domesticar a população foi
por isso que os os partidos burgueses
abandonaram o governo
o que não me parece lembra que tinha uma
questão envolvendo a lava-jato lembra
que tinha uma questão envolvendo a
estancar a sangria né do cara lá do PMDB
que falou ele ia derrubar tinha que
fazer alguma coisa né porque para
estancar a sangria por causa lava-jato
não me parece que tem a ver com isso
aqui que parece uma pregação para
convertido do caramba ele não não não
não tem fundamento que essa seja a
explicação você pode beber ia dizer no
máximo que essa é uma explicação Mas
você tá querendo ver olha como é que o
PT é burguês no Reis burguês burguês
burguês é por isso que ele caiu na
verdade é que eu tenho um monte de
razões pelas quais aconteceu o
impeachment E essas ações envolvem por
exemplo a lava-jato indo e a Dilma não
conseguindo parar lava-jato não tem nada
a ver comparar a manifestação dos
trabalhadores então contrário quem
assumiu foi o temer o temer por acaso
fez alguma coisa para parar a
manifestação dos trabalhadores segundo
página não sentido de colocação
o chefe a esquerda que o PT gosta
esquerda atrelado ao momento a porque a
Organizações deste ano que até pouco
tempo atrás era uma oposição ao governo
Dilma passaram a sustentar ao
e ainda que de forma envergonhada sob o
manto de defesa da Democracia para meu
meu amigo não me parece Evidente É isso
que me parece ser aquela criticar o
campismo um parece não tinha parece
razoável que partiu com PC Uai como eu
sou defender mar Vou defender Neymar aí
de repente começou acontecer a questão
do impeachment o pessoal ficou do lado
do PT porque ele percebia que aonde
ficar fora da raio de influência do PT
em uma coisa que aparentemente aos olhos
das pessoas que eram partícipes da
liderança do PC o isso seria muito pior
essa análise para vocês
e a mostrar que eu pensei mas essa
análise para você não é razoável não é
razoável no cresceu de vou me colocar a
favor do PT em que Pese e eu não
concordo em que Pese não sei o que é não
é razoável essa análise para você
durante 12 anos o PT teve fortes Aliados
entre os empresários e grandes partidos
burgueses como o PMDB e fala nesse
período desprezava e até evitar o apoio
de setores da esquerda críticos ao seu
governos a na verdade podia se dar ao
Luxo de termos como oposição
e quando os setores a em partidos
burgueses o abandonaram o governo
começou a afundar qualquer apoio passou
a ser importante principalmente a
esquerda e os movimentos sociais que não
estavam no governo e portanto não
estavam diretamente contaminados com
esquema de corrupção
e por isso a Cut ao EA une lançaram a
ideia Hum será Cut a unha então sentença
que a mente corruptos complicado né Ou
estavam corrupta sou foram com mais
complicado esses caras não tem o direito
de apoiar um partido dentro da
institucionalidade burguesa que eles
acreditam e de repente vai dar sei lá um
ganho economicista eventual se comparado
ao outro partido dentro dessa mesma
estrutura Liberal Não é irrazoável esse
tipo de posição tem que ser corrupto
para um bocado velho é um beijo isso
compro demagogia que não tem que não tem
consequência prática porque Cadê o que
aconteceu depois da promoção mtst
impulsionou a frente povo sem medo é a
forma de tentar sustentar o governo e
construir uma alternativa eleitoral que
acomoda de todos e para todos né e limpa
imagem enlameada do PT o povo não se
deixou
o povo não se deixe enganar quem faz o
jogo da direita não olha eu vou dizer
que eu peço seu faz o jogo daí direito
não é essa questão brother brother
cleginaldo a veio falar não em relação
ao vivo horários outro assunto né me
disse assim não mas o Evo Morales
cometeu e tem um monte de gente lá
reclamando você não vai me dizer que
isso é um ataque da Cia ou não tô
falando essa parte das Eu nunca falei eu
sou esse cara você tá me enganando você
toque achando que eu vou ficar dizendo
que tudo aqui é o interesse da Cia não
sei o que eu sou é que eventualmente o a
sua posição a sua vontade é sua
compreensão de mundo e aí o seu
posicionamento prático Às vezes a linha
com interesses que outras pessoas não é
não mesmo que você não é que a pessoa
incutiu isso por meio de uma propaganda
secreta Essa é a sua posição aquela
galera que tá ali que você não gosta é
muito boa ela gosta muito aquela posição
que você tá tomando embora vocês sejam
inimigos Mortais então Total totalmente
as posições e o Card lá que diferente
você que você não gosta que não
influenciou em nada e você ele vai olhar
para sua posição e falar É isso mesmo
igual como por exemplo vai ficar num
exemplo simples para quando o Dori a
racha com bolsonaro ele vai falar mal do
bolsonaro normalmente a esquerda vai
rolar É isso mesmo briguem desgraçados
briguem vai achar graça vai fazer meme
tudo mais então por exemplo eu vi muito
é viu aquele menino como é que é o nome
daquele menino oh oh oh oh Ju como é que
é
o boletim ex-bolete aquele brother lá os
entes tinha lá o que ele chama ele falar
não sei que ela Mirim biologista Mirim
eu sei lá é é que essa não sei lá
dentista Mirim o aquele brother aquele
brother lá ele que deu lembro nessa
época que Ele publicou uma reportagem do
TSE uma propaganda dessa assim e aí ele
falou assim nossa eu nunca pensei que eu
ia concordar com o pé seu o seu o seu
ele vira lembro o nome então ele Viera
ali o PSTU não contra a Dilma Essa época
ali e aí aqui tá não é que ficou ele
Vieira a mexer os pauzinhos para
manipular o que é ser o nosso tem calça
não a questão de manipulação aliás eu
falo isso o tempo todo né nunca é uma
questão de manipulação atrás das
cordinhas nem nada assim é uma questão
que você acabou fazendo não é que você
fez o jogo dos caras é que você naquele
naquela posição específica Quem era do
PSDB gostou
e é isso é o ponto Esse é o ponto vamos
lá como sempre acontece os convertidos a
uma nova religião tem que provar adesão
as novas convicções menor interesse de
fazer uma coisa apaixonada o PT tô
tentando dizer que para o PSDB era muito
feliz ao momento em que muito feliz não
porque também o perfil tem uma uma
participação e influência política
pequena mas quanto mais bases possíveis
o PT perdesse melhor para perspectiva
política do PSDB e naquele momento a
lilou não aqui estava alinhado naquele
momento estava alinhado não é que você
tá fazendo o jogo deles não é que você é
um peão dele vai tá vale nada que eu
posso fazer como que a sua opinião então
aí vem quando toda essa a isso aqui é
fraseologia que a religião é porque eu
não sei o que fazer hoje também na
política os novos convertidos da Defesa
explícita do governo são os mais ativos
nos ataques ao PS Eu não tô tentando
dizer que você já ganharam porque
alinhar acuse nos dias
o direito e estarão ao lado acusam dos
pode fazer o jogo do direita estar ao
lado dos golpes tipo de por isso que
tudo fica um pouco mais grosseiro ou
todo mundo tem um pouquinho mais
grosseiro a o pessoal da população e
meio irritadiço mesmo exagera as coisas
e tal vai fazer que tá é uma frase de
efeito para dizer que você tava jogando
o jogo da direita mais Kelly olhou vai
fazer o que o Curioso é que até agora
quem dirige o estado burguês a 13 anos é
uma Coligação do PT com os partidos de
direita do primeiro e isso é mesmo é
mesmo ele PMDB PP PSD chover outro aqui
aquele social Cristão é mesmo aí quando
eles saíram e foram para base de
oposição para tentar o impeachment aí
você estava olhando com ele na frente
coisa que aconteceu até ontem ele é só o
PT e depois você estava olhando com ele
Nessa proposta de não tá nem aí para o
íntimo ou a favor do vídeo a colocação
aqui importante depois que eles não
e olha só um carro defendendo o PT mas
não estavam amor
quem foram os responsáveis pelos ataques
aos trabalhadores desde a reforma da
Previdência em 2003 é teve uma reforma
da Previdência em 2003 continuar tendo
não liberaram a vai ter reforma da
Previdência aí não é um projeto
continuado não se engana em que é essa
reforma agora e acabou não vai ter
várias reformas da Previdência ainda
agora com o PT no poder talvez a reforma
de 2013 tenha sido um pouquinho mais
miúda em relação ao que aconteceu agora
por exemplo Então me parece razoável
fazer um juízo de preferência nesses
casos em que é a dominação do Estado
burguês com partidos Aliados tanto de um
lado quanto de outro né daí eu esqueci
de um liberal de uma direita liberal
então ao seguro-desemprego e ao PIS no
ano passado pela corrupção na Petrobras
e pela privatização do pré-sal então ver
como é que tá sendo o programa de
política agora no em relação Petrobras
enfim é muito eu acho muito fácil
eu nunca cego mesmo né a pela lei
antiterrorismo em pela atuação da força
de segurança nacional nas greves e
mobilizações favorecer os banqueiros e
empresários com juros altíssimos
isenções fiscais e desonerações quer
dizer que agora passarão a ser um
governo de esquerda Progressista que
deve ser defendido não não acho que seja
o caso só que vi ficar com o governo
pena Talvez seja sido pior do que se
manter com esse governo de
centro-esquerda então direita se você
quiser mas é melhor um governo de
centro-direita no que o governo de
extrema-direita me parece tô errado no
meu juízo não sei ao contrário da
esquerda governista e fica essas frases
hoje né ao trabalho de esquerda
governista com a maioria dos
trabalhadores e do povo não se deixou
enganar para faça do golpe é por isso
que aconteceu assim não se deixe enganar
o povo sábio né e povo A Olga suposta
ameaça democracia estão contra o governo
Dilma esses
é mas pelo PT pelo Google é Pulgas e por
lua porque identificam corretamente que
esse governo ainda não por outro lado
isso não significa que apoia os partidos
E os políticos que promoveram o
impeachment não significa que apoio mas
é ele que ganhou é só esse partido que
ganharam é esse é um ponto até o que é
uma estratégia de deixar o capital tomar
o poder o máximo possível para que se
manifeste a pior das faces do Capitão eu
não sei qual é a estratégia por trás que
parece que ele era só critica proposta
nunca vem a proposta é sempre sei lá
revolução acho massa mas o que colocar
de como colocar Cadê o impacto Popular
disso de verdade eu não vejo então assim
essa fraseología o povo não se deixou
enganar o povo você deixou de ser
submetido aos interesses do bolsonaro
bastante me parece o povo
e o repúdio ao espetáculo dos deputados
durante a votação na câmara de alta a
uma de confiança nos políticos de
direita que não permite por exemplo ao
que os candidatos do PSDB cresce nas
pesquisas para quem cresceu uma outra
direita muito mais a admitida digamos
assim nas pesquisas de opinião por isso
cada vez é mais aceita Nossa posição
pelo fora todos para todos é ótimo Bora
todos é excelente Então nossa posição
pelo fora todos é foi isso que a conta
não foi né porque eu tô falando do
futuro é mais fácil mas não foi
exatamente essa posição que cresceu né
ah porque você fazer elogios nessa fazer
o lojista política nossa cada vez mais
aceita Cadê os dados não tem dado né Aí
você vai ver o mundo real que acontece
depois não é exatamente o fora todos que
ganhou e o fora todos que tá ganhando
Ultimamente é um fora todos de centro e
vai entender para o seu Hulk para
qualquer coisa nesse sentido a não tem
enfim a dentro da política da política
institucional
o juizo de preferência não vai ter fora
a todos não vai ter a quem faz o jogo da
direita são aqueles que apoiam Dilma ai
ao defenderem o governo repudiado com
razão pela maioria dos trabalhadores não
oferecem uma alternativa de esquerda ao
governo e deixam direito a ocupar o
campo na Oposição não eu acho massa
surgir Alternativa de direita ou de
direita de esquerda é um
o cara eu quero ver Cadê eu tô doido
para ver cabelo grande vida esquerdo aí
outra alternativa que surgiu com um
pouquinho mais de força é o Ciro Gomes
Ciro Gomes a de queda em comparação PT
sei né Não sei a cadeia de ônibus que
quem não deixa eu não deixo eu estou
impedido alguém que vai pedindo quem tá
impedindo então que eu falo sobre o
realismo das coisas né então realizando
das coisas você sabe você não tem força
aí você vai fazer o que você vai vir
balanga balanga balanga vai cair mais
sobre o outro que tem força ou então
Cadê a força que eu não tô fazendo força
conta acho muito legal que cresça aí aí
eu não deixa suja força e esquerda aí
para fazer o PT teve um uma diminuição
muito preso na eleição passada pela
prefeitura e a para E aí ele já tá com
pessoal aí fica parecendo que é uma
questão de dinheiro mesmo de quem é o
dono da o partidinho nas democracias
burguesas fica parecendo que é isso é o
partidinho dentro da Democracia burguesa
que quer ganhar o poder do PT
a entrar no lugar do PT aí será que você
ganha o poder do PT se você não tão
forte dentro da Democracia Liberal você
não vai ser submetido às mesmas pessoas
que foram que foi submetido o PT
eu não sei é uma questão não será que
não é isso não fica parecendo que vai
vir alguém de algum poder mais o que vai
fazer alguma coisa o papel do PSOL entra
a esquerda governista o pessoal aí então
pessoal também não é esquerda suficiente
aí o perceber pessoal também não deve
ser porque o pessoal também apoiou o
partido do PT Então pessoal também deve
ser esquerda governista deve abrir
espaço para o revolucionário surgir e o
que eu não sei porque eu não faço força
contra eu acho muito legal de se ter um
crescer Então mas aí é por isso que o
pessoal tem parva do pé seu é por isso
que o pessoal tem raiva do PSTU porque
assim o cara que é do menininho lá do
pessoal que tá querendo alternativa
perfeita ao aí tome pau porque você
esquerda governista então
E aí fica parecendo que é irrazoável
defender Como se defender o PT do
impeachment fosse ser alinhar com a
direita eu acho isso uma inversão de
valores tão grande if a entre a esquerda
governo cumpriu o papel ativo defesa do
governo esse não é o movimento novo vem
pelo menos desde o segundo turno da
eleição de 2014 onde seus parlamentares
apoiam a apoiaram a Dilma contra Oeste
depois a segundo turno é isso né não é
para fazer isso não era para ter apoiado
Aécio não entendo isso a Depois o
pessoal integrou as várias iniciativas e
como a frente povo sem medo de Zinho não
apoiar o governo mas lutar contra o
golpe
Oi tá errado isso tá bom no último
período defesa do governo passou a ser
Clara é que ficou mais feio né dá uma
Claro para poder cair eles tiveram tem
mais Espírita está errado brother tem
moral consigo entender essa gripe na
própria nota em que explicam Por que
votaram contra o impeachment a direção
do pessoal diz que foi sempre foi
oposição de esquerda a Dilma por exemplo
como exemplo explique o que só voltarão
com o governo 47 por cento das vezes por
tantos voltar mais 53 mais 50 mais 50
três por cento outro governo estranho
oposição de esquerda que volta quase
metade das vezes a favor do governo
e o com problema PT então não pode ter
tido manifestações à esquerda na metade
das vezes eu não sei eu tô o quê que é
estranho eu tenho que seria estranho se
você mostrar só voltou nesse nesse nesse
nesse nesse aspecto e nesses aspectos
eram Claros ataques a classe
trabalhadora Claros ataques E aí o
pessoal voltou a favor aí sim você tá
demonstrando mas em números abstratos
isso não significa nada porque esse
acento esse assunto que é Nossa senta
não esse essa exclamação estranha
oposição essa coisa da ironia né oi Lu
põe os dados aqui mostra quais foram os
votos que o pessoal teve talvez tenha
razão mas sem informação fica parecendo
que são fraseologia com uma posição
assim qualquer governo se sente
tranquilo tá bom que cobra com problema
e o problema é se praticamente você me
mostrar você que pode até ser só faltou
demonstrar não só faltou demonstrada no
texto para explicar sua posição sua
posição contra o impitimam o pessoal se
apega a constituição EA defesa do estado
de direito dizendo que Dilma não cometeu
crime de responsabilidade é E aí se tu
tiver cometido não tá errado quarto é
meu brother a mesma defesa apresentada
pelo governo e pelo PT sim porque esse é
o argumento Mas vai ter que ter um
argumento para cada tipo de defesa que
você vai fazer para cada tipo de ar é
louco demais a hora isso é um argumento
típico das manobras jurídicas de
advogados que defendem políticos
corruptos
e agora virou crimes advogado a o
governo Dilma cometeu sim muitos crimes
contra os trabalhadores Olha a
fraseologia né A questão Você cometeu o
crime de responsabilidade que está sendo
imputado a você para você receber o
impeachment E aí ela a escrever uma
frase hoje não ele ficou muito tem
muitos crimes contra trabalhadores não
tem difícil levar a sério né É difícil
bactérias time texto aqui já numeramos
nesse mesmo artigo nós do PSTU somos
contra o impeachment não porque o
governo não tenha cometido crimes Mas
por que Esse instrumento é uma maneira
de a classe dominante substituir um
fusível queimado no caso o governo Dilma
que não funciona mais por outro o de ter
tão ou mais corrupto que o anterior e
que vai colocar aí que vai continuar
atacando nossos direitos Pois é então
este não é um ponto suficiente para o
pessoal fazer todo defesa né articular
sua comunicação falar que o crime de
responsabilidade não porque que a
senhora teja
é encarada como sei lá é artimanha de
advogados que defendem o grupo de
políticos corruptos faz algum sentido
isso não faz brother só um ataque
gratuito pessoal isso aqui isso aqui é
só ataque gratuito pessoal aí tá beleza
então Tom mais corrupto é seu ponto
então vocês concordam para que que você
tá fazendo oposição Então porque você tá
criticando para que você tá tacando como
se eles tivessem um só corrupto toca
como se fossem advogado com o que eu
peço fica fazendo essas associações fica
tacando aí depois o pessoal não tem
relação mais aí o pessoal vai ficar com
raiva no PSTU Pessoal pessoal vai ficar
com raiva do perfil e vai entender que
está sem razão é possível entra no site
oficial dos carros eles fazer uma frase
dessa constroem um parágrafo desse então
assim olha como eu sou diferente como eu
não sou corrupto defendendo uma coisa
com você mas não sou corrupto é
complicado ou não tô fazendo as manobras
de eu não tô usando argumentos de
manobras de Advogados
o d-fine políticos corruptos pecado além
disso a verdadeira oposição de esquerda
socialista não defende o estado de
direito tá bom muito menos a
constituição totalmente reacionária que
temos constituição totalmente a
constituição totalmente reacionária que
temos é complicado é complicado
quer dizer que a constituição não é
suficiente o que é uma legítima o estado
burguês que não deixa de ser vou contar
o n aquela não deixa de defender a
ditadura da burguesia Beleza você dizer
que a constituição é totalmente
reacionária é fraseologia pura sabe a
fraseologia por isso em geral o estado
de direito e o chamado regime
democrático são verdadeiras ditaduras da
burguesia e como citoyennes passadas
pelo direito de escolher a cada quatro
anos os governantes e vão explorar o
povo
as mesmas estruturas a constituição né
que foi que começou a ser implantada o
número a partir do constitucionalismo
que é o movimento Liberal tipicamente a
ele tem uma função né aquela aquele
texto ali escrito com as instituições
separadas com judiciário separado tem
uma função à toa que o menino caiu
Schmidt vai tentar brigar para que o
Google O Guardião da Constituição sério
fiha em última instância não sei o que
tem uma função essa coisa então tem essa
função de que o governo federal não
deveria ser derrubado por qualquer
interesse político que está colocado
numa maioria do congresso por isso que
você tem uma instituição do impeachment
com critérios objetivos explícitos é uma
institucionalidade específica não é
igual o parlamentarismo que basta o
Parlamento querer que tá tirado Então se
era uma institucionalidade específico
com normas específicas e as normas
aparentemente não Valerão no seu
critério material mas sim apenas o seu
critério formal isso não é passível de
crítica o que que o pessoal vai ser alvo
de crítica por fazer essa
uma coisa que eu realmente não consigo
entender gostaria de alcançar mas não
consigo entender esse mesmo o estado de
direito permite que os trabalhadores
voltem mais viola seus direitos
democrático Democráticos todos os dias a
polícia aplica na prática a pena de
morte assassinato todos os anos mais de
5 mil pessoas a maioria negros e pobres
sim e o que que é isso especificamente
se relaciona com a defesa que o pessoal
tá fazendo especificamente do da da
Constituição quer dizer você se opção
eventualmente ele vai fazer brigas em
que ele vai evocar exatamente o a
constituição para falar da moradia tem
que ser errado tudo errado usar essa
arma específica tá vendo a
institucionalidade É tem que eu não
consigo entender mesmo a linha do
argumento parece Só fraseologia que
fazer só ânsia não pessoal que é
comunista ainda citou Lenny agora tá
tudo explicado agora todos que não estão
falando por uma revolução amanhã são
burgueses
o
Oi e aí a prática aí beleza aí a Dilma
caiu e subiu o temer depois eu e o
bolsonaro e tal e tá tudo certo
camponeses indígenas quilombolas perdem
suas terras e vidas todos os dias e sim
tem gente que faz a luta jurídica por
isso e a luta jurídica agora é
absolutamente inútil o pessoal que tenta
fazer a disputas em que tenta brigar no
judiciário para manter lá uma posse né
não fazer a violência na tenta obrigar
contra o judiciário quando ele abusa não
pode essa essa briga é inútil só pode
ser um burguês uma pessoa que faz isso
eu acho complicado estimular nós
defendemos sim as liberdades
democráticas dos trabalhadores estiverem
ameaçados mas nunca defenderemos é
suposto direito constitucional de um
governo fica quatro anos no poder
fazendo todo tipo de violência contra o
povo mas ele não foi derrubado por causa
de fazer violência contra o povo e foi
derrubado sobre a alegação de que fez
crime de responsabilidade e essa que era
discussão por isso que é a
deslegitimação do impeachment
e onde que se aquilo era creme de
responsabilidade ou não e não outro
argumento se aquilo estava sendo
disputado nos falar mesmo né não tava
sendo disputado na rua por isso o PSTU
defende que os trabalhadores coloca para
Fora este governo e todos os políticos
corruptos por meio de mobilizações e uma
greve geral e a galera saiu para Rua
juntou junto com o pessoal lá de direito
também e caiu o governo e não teve greve
geral exigindo novas eleições Gerais
isso é profundamente democrático é mais
aconteceu a porque expressa um
sentimento crescente entre a maioria da
população Será que era esse sentimento
crescente ou será que essa população que
você tá colocando para Rua foi
completada por uma máquina de propaganda
um pouco mais eficiente defendemos que
os trabalhadores ficam além e lutem por
um governo socialista dos trabalhadores
apoiados em conselhos populares acho
legal acho legal mas não foi o que
aconteceu a luta contra o governo e
contra Alternativa de direito é um passo
fundamental Nossa direção acho legal mas
aí foi assim é mesma coisa que a direita
fez na verdade eu direita
a Dilma depois a gente tira todos os
corruptos já tirou de uma Não exatamente
então Sim fraseologia fraseologia há
muito bonito vai ser muito legal sim
então aí ele tá então eu ia fazer a
leitura de outros textos
e eu ia fazer leitura de outros mas é
muito eu acho que ele tá bom que conta
pra gente já tá quase uma hora falando
né então eu ia fazer essa publicação ele
essa publicação aqui e ele é uma super
interessante aqui Realmente é muito
interessante essa que eu acho que vale a
pena aquela pequenininha você quer da
Flávia Vale que a professora de Minas
Gerais essa que vale a pena que vem com
uma coisa do do estalinismo é uma coisa
do stalinismo ótimo que foi volta fazer
hoje olha só PSTU atacado pela mídia
governista a defensora da Dilma Índia
governista a capital ela fez uma uma
publicação que talvez não foi adequada E
aí vale a menção que ela fez uma um
texto pequenininho aí depois ela fez
atualização Então me parece que a carta
capital erro e foi honesto certo me
parece então é só setores da
extrema-direita brasileira Defensores da
derrubada da presidente Dilma é só que
tiver a data
e parar a 27de Julho de 2015 a derrubada
da Dilma Rousseff por impeachment ou por
meio de um golpe militar ganharam um
novo e inusitado aliado o PSTU
entrevista entrevista divulgada pelo
próprio partido José Maria de Almeida
conhecido como Zé Maria e o presidente
Nacional da legenda afirma que
primeiramente deve-se romper com o
governo Dilma para depois defender os
trabalhadores aí aqui tá Daí a gente
tira Dilma perdendo a frase da direita
lá a gente chama de Dilma depois tira
todos em foi tirado de uma depois
retirar todo não é exatamente o que
aconteceu na prática então assim deve-se
romper com o governo Dilma para depois
defender os trabalhadores acho fofo
aconteceu não é exatamente aconteceu e
lutar contra a direita ou nós estamos
contra o governo dispostos a ajudar
nossa classe é lutar para derrubá-lo né
para parar de vez os seus ataques ou nós
vamos estar no canto deste governo é
Talvez seja isso aqui o campismo e é
brother de vez
e no campo do cara que você discorda meu
brother né num juízo de valoração do que
é menos pior Não parece não parece as
vagas para vocês com o argumento de que
nós estamos lutando contra o golpe da
gente não interessa o argumento você vai
usar um único argumento também que é
sofisticar como é que estão é caiu o
governo PT sumiu do temer então por isso
não a não ser que você vai derrubar o
governo ter você tem a força
institucional mesmo para colocar um
outro lugar você tá na prática ajudando
Eu dei um baú lendário um bar procurando
o termo Não é questão de águia o
argumento o argumento a sofisticação eu
sempre temática né então a posição foi
criticada por meio de nota de outro
partido de extrema-esquerda sem
representação parlamentar o partido da
causa Operária a ideia de que os
trabalhadores vão derrubar o governo não
é apenas ridículas diz o pé céu mas é
efetivamente um encobrimento de operação
golpista com o discurso esquerdista a
isso aí já é dele do painel né delírio
do
Olá pessoal realmente o partido do
Neymar é complicado mas assim é
efetivamente na prática a gente que
acontece você tá com discurso todo
bonito no final das contas na prática
você tá ajudando ao que o temer assumir
o poder é prática não é discurso é
prática da gente custo prática então
PSTU não divulgou se irá participar dos
atos pela derrubada da presidente
convocado para o dia Dezesseis de agosto
nem serão apoiadas pedido de impeachment
desengaveta Pastor Eduardo Cunha que
devem ser levados a plenário na volta do
recesso parlamentar em Brasília aí ele
fez uma atualização e fez a nota do PSTU
dizendo que tava equivocada a a mensagem
da carta capital Então vamos lá mensagem
do press eu peço tenho não está pronto
propondo o impeachment da presidente
Dilma não queremos colocar nas mãos
desse Congresso Nacional corrupto a
solução de crise vivida pelo país tira
Dilma e coloca Michel Temer ou gente
como o Eduardo bolsonaro Aécio Neves no
lugar o que poderia o que o nosso
partido proponha que os trabalhadores
que estão para lá de res
e três governo que não para de atacar os
seus direitos se organizem e o Lu tem
para derrubada do governo Dilma mas
também agora acho Neves para todos e
toda corja então todos foram financiados
pelos banqueiros empreiteiros verdade
Olha aí a operação lava-jato grande
lava-jato e estão todos os níveis estão
todos unidos para julgar a crise
econômica nas costas dos trabalhadores E
é verdade agora o PT Ia ser menos pior
do que tava acontecendo Eu acho não
parece Avenida errado e aí com
enfraquecimento do PT que ele começou
abrir todas as pernas possíveis para a
direita né então o que que trouxe de bem
isso aqui não vejo nada com a questão
talvez de conjuntura Não sei acho muito
legal a ideia da Revolução dos não sei o
quê doido acho importante importante mas
o que que aconteceu na prática o que
força o que que ele tinha por trás eu eu
desconheço os a equivocar talvez
estivesse muito perto da revolução
global
E aí como é que está vestindo assim
perto de alguma transformação real
alguma proposta diferente mas ele te
conheço é estão todos unidos para jogar
a crise económica nas costas
trabalhadores com ajuste fiscal
eliminação de todos os direitos para
garantir o lucro dos bancos e nas
grandes empresas nacionais e
multinacionais por outro lado defendemos
o que chamamos acute o CTB e o MST a que
rompam o governo Dilma a que a Força
Sindical força assim de cara ótima
realmente acreditar você quer a Força
Sindical EA romper com apoio a réstia
Eduardo Cunha e que convoque a greve
geral para que tem sido defendida pela
SSP conlutas uma greve geral que em
frente o governo do PT e o Eduardo Cunha
EA oposição burguesa encabeçada pelo
PSDB pois só assim vamos derrotar
efetivamente o ajuste fiscal saudades
aos nossos direitos Será que aí o que
que aconteceu
é de um partido novo que ia me pediu
ajuste fiscal ou ia ser a revolução
estava ali na boca hein Ninguém viu né
não sei cara não sei é por este caminho
na luta contra o governo do PT é contra
as outras alternativas burguesas como
Aécio PSDB temer Eduardo Cunha e que
poderemos construir uma alternativa dos
trabalhadores sem patrões sem corruptos
e possam governar nosso país aí aqui é
importante na anunciar né se acha mesmo
que vai vir qualquer evolução que seja e
vai acabar com o pessoal do universo é
corrupção uma coisa da forma-mercadoria
eles acham mesmo né Espero que não vocês
estão me ouvindo Tô falando aquele
contexto na espero que vocês vão achem
que qualquer outra forma de sociedade a
corrupção de repente foi parar de
assistir a fazer o jogo da direita não é
chamar a luta contra esse governo do
qual a direita faz parte diga-se de
passagem fazer um jogo da direita eu
tenho
a fazer manifestações para blindar um
governo que é repudiado e com toda razão
pelos trabalhadores é isso que deixa a
nossa classe nas mãos dessa falsa
oposição que aí está e sujeito a
participar e acreditar é que vou cada
mente em manifestações a e alternativas
representadas no Aécio e Companhia Essa
é a posição do PS teu aí eu queria ler
esse texto e se interessa quem realmente
merece mutante com a maior da Flávia
esse aqui é uma nota do alto no perfil
em direção a nota Pará
a entrevista completa do Zé Maria em
frente à eu quero ver essa essa
publicação que nem sequer esquerda
esquerda diário que foi uma crítica para
eu ver ó o PS PSTU né Acredite com a
publicação da carta capital PSTU defende
o impeachment de um na nota publicada no
portal Carta Capital no dia 27/12 7 PSTU
defende pedir uma Dilma Rousseff a
revista que desde seu comitê editorial é
uma a vida defensor do governo Dilma
afirma que o PSTU teria se tornado um
Aliados à direita ao defender o ímpio
porém essa política nunca foi defendida
pelo PSTU e qualquer jornalista série
deveria no mínimo buscar as páginas
virtuais desse partido para conhecer
suas posições sobre o tema tão
importante no debate da política
nacional o mesmo artigo foi reproduzido
no portal pragmatismo político também no
espectro de Defesa do governo já o
artigo esquerdismo e zás
o início eterno papel de ajudante da
direita publicado no Portal Vermelho
editado pelo partido que compõe a base
aliada do governo o PC do B Pedro
Camargo afirma que o PSTU faria parte do
coro com a direita golpista e segue
atacando aí se candidata do PSOL à
presidência Luciana genro Olha só então
o pessoal é gente boa desde que defenda
a derrubada do PT Olha que coisa curiosa
se tiver defendendo a derrubada do PT Aí
sim o Luciana genro EA representante do
pessoal que é esquerda que não merece
atacado o que cada brother por esta ter
dito que o Brasil precisa de um novo
junho de 2013 O que há em comum entre os
artigos além de terem sido publicados em
portais descaradamente Defensores do
governo petista esse crime não é esse
crime capital de defender o PB que essa
esquerda e
os governistas vai ambos os artigos
utilizam a lógica de uma polarização a
não tem polarização eu que inventei a
polarização valorização veio da minha
cabeça né é isso aqui é o discurso da
direita ela está não isso aqui é o
Estadão dizendo a ambos os artigos
utiliza uma lógica de que numa
polarização no Brasil o governo Dilma
seria a representação da esquerda e toda
a oposição a este movendo seriam os
Defensores da direita defensora do INPI
tio não é que você é defensor da direita
é que você a linha ou endereço direito
objectivamente Nossa sua opinião aliou
ao interesse do PSDB à época ao
interesse do bolsonaro lá também a época
todo mundo que tava com a fim de que o
governo do PT cair se você leu com eles
vamos aqui você é amigo dele estou
dizendo que tava alinhado a posição era
mesmo a linha Foi isso a então inferem
desta lógica banal que O Peste eu e a
Luciana genro por ser em oposição ao
governo seriam olhados a direita como é
que você aliada que você a linha
a falar frase é diferente alinhado
alinhou a posição tá vendo na mesma
direção daquele momento a linha não
Aguiar Eu não é amigo dele mas naquele
momento parecia que você estava alinhado
a mas não precisa ser explodir os aí
começa a fraseologia começa a fazer hoje
mas não precisa ser estudioso Em lógica
formal para saber que o governo como de
Dilma e do PT um governo de ajuste
contra a loja contra os trabalhadores eo
povo Claro porque isso aqui não é
questão de lógica formal só que a
questão de impediria A então se eles até
mesmo povo da ironia né significa bem
graças a Deus aqui não é claro que
sempre 16 estudioso de lógica formal
acho que não é uma questão de lógica
formal a questão de pia Só se você tem
as demonstrações em que a o governo do
PT é um governo de ajuste do trabalho
contra contra o trabalhador contra o ovo
é só você demonstrar isso não é justo né
você faz esse esse esse ajuste Foram
contra o povo muita de
e biblicamente e até concordo agora não
tem nada a ver só fazer hoje aqui Da
Lógica formal isso porque implementa
ataques aposentadoria ao
seguro-desemprego e introduz o PP à
revelia dos trabalhadores como na
Mercedes já que na realidade trata-se de
um plano de proteção aos empresários
quando reduzir a jornada de trabalho
reduzindo o salário e as demissões já
são uma realidade em Ramos importantes
na indústria ora dirão nossos
adversários defensores ácidos do governo
Dilma e o por exemplo não só não fui não
foi a esse é um plano do congresso e da
direita e nós Defensores da Democracia
contra direita Clarissa fraseologia
também faz parte do jogo né faz parte do
jogo não precisa fazer de idiota não
quando convém Então faz parte do jogo é
óbvio que quem tava defendendo o governo
estava estabelecido em que tava
entendendo que havia uma um rompimento o
entendimento para além da legislatura
nem pedir
o cara defensor da Democracia que que
escondem que quem está no Congresso
implementando muitas dessas medidas é
Joaquim Levy é que foi colocado
inclusive nessa circunstância de
sinalizar direita para conseguir a
diminuição da força do movimento
impitimam Ok para tristeza do governo PT
não deu certo e eu achei foi pouco quem
mandou sinalizar para direita ou da
esquerda a Ministro mas também é fácil
né porque eu tiver fácil você a técnico
de jogo que já acabou né Ministro da
Fazenda do governo Dilma Cut que defende
a redução da jornada Com redução de
salário e outros que foram aqui tá Cut é
de direito agora curte uma organização
de direito cade simu complicadíssimo
perder que a Cut de junto ao PT estavam
jogando E aí sedendo dentro da
instituição liberal-burguesa objetivo da
do Objetivo que isso faz ser de direita
isso faz Cerco
os trabalhadores
Esse é um salto e a é óbvio que
empiricamente a gente tem os exemplos
ninguém tá pegando esses exemplos né É
agora questão é você lá no governo fazer
outra coisa Ah mas eu não estou brigando
por um governo dentro da
institucionalidade burguesa legal mas
essa brigando pela derrubada de um que
vai subir outro da mas a direita ainda
se você quer dizer que eu dar de
humilhar era direita então é seu ponto
né que força está fazendo com que força
com que capacidade total é pragmático
não é frase como eu próprio Eduardo
Cunha que só agora proclamou posição
depois de um semestre aqui então
exatamente então Eduardo Cunha era o
cara que toca a bola na mão enquanto o
PT tinha que ele ficava negociando
justamente para que o menino Eduardo
Eduardo Cunha não passasse o impeachment
justamente porque isto é burguesa
funciona assim eles jogam na
institucionalidade burguesa ele tem que
ser justamente para o cara não derrubar
E aí enquanto ele sei dia não era o
Eduardo não passava a coisa então é do
jogo odeia o jogo e não
oi oi então se você quiser eu já um jogo
eu jogador que também é válido mas
também a gente tem que perceber que se
você vai fazer só uma força contra e não
tem nenhuma força que vai se sobrepor
vai subir um outro mas é direito ainda E
aí o pessoal vai dizer pragmaticamente
você tá alinhado com os caras vai
direitinho mais à direita do PT ainda
isso é um fato objetivo
e aqui então entra o segundo aspecto
importante na semelhança dos artigos
ambos querem aparecer como Defensores da
Democracia contra o suposto eu concordo
aí é é fraseologia do lado de lá também
a contra o suposto cop organizados o
direito porque eu não impeditiva
defendido por setores de oposição de
direita como Aécio Neves e Eduardo Cunha
esse argumentos remoto aí pronta é tudo
que é só olha olha olha que que eu quero
chegar às vezes não deve tá vendo tá
pequenininho
Oi desculpa gente
e é bom que o culto essa parte do texto
que essa página pensa que é boa então
aquele pessoal lá da carta capital do PC
do B Olha só esses argumentos remontam
aos velhos argumentos está ali missas
encoberto pelos portais vermelhos no PC
do b e da carta capital putz grila então
tá então deve Então essa defesa que eles
fizeram remontam alça um
a recuperação Então tá bom são
Defensores de uma democracia que serve
aos empresários e capitalistas que se
esbanjaram ao longo dos governos de Lula
e de Dilma alguns desses empresários
estão envolvidos no escândalo de
corrupção da Petrobras e lucraram sempre
às custas da superexploração dos
trabalhadores Marcelo Odebrecht por
exemplo preso e acusado de corrupção de
na investigação da lava-jato filho
daquele que constitui sua fortuna desde
a época da ditadura militar no Brasil
nos governos do General Emílio Médici e
de outro ditador Geisel essa empresa
junto a carne Camargo Correia São
campeões nacionais desde a época da
ditadura militar e foram duas das mais e
mais lucraram e mais usaram a mão de
obra terceirizada ao longo do governo
petista de um Lula e Dilma tem aquela
menina a menina que eu acho que é da
família do Camargo Corrêa Inclusive a
que fez aquela coisa que ele
a democracia em Vertigem né nem ela a
mesma que eu acho que é da família do
cara que o avô dela é isso aqui ela
mesma faz a critica o PT por ter feito
essas relações tem mantido Mas a questão
é pertencer Presidente da República se
ele não tivesse alinhado com o PMDB
ficou com as para as organizações
políticas
os liberais e burgueses alimento seria
qualquer qualquer governo de esquerda
mesmo democracia Liberal burguesa vai
chegar lá sem fazer esse tipo de aliança
é uma pergunta que eu posso para vocês
se você acha que vai eu tô esperando
quem vai ser eu quero que você me mostre
quem é a alternativa que eu chegar lá Se
você tá dizendo que não vai aí é meu
próximo. Então naquele momento de crise
institucional era o momento de derrubar
o governo da Dilma convocar para
derrubar esse todos os outros ou talvez
não seria o momento de organizar a
classe trabalhadora para pressionar o PT
a se dirigir à esquerda ao invés de
sinalizar para a direita porque se você
rompe aí como é que eu vou discutir com
o como é que o governo EA negociar com a
esquerda para conseguir manter apoios à
esquerda já rompeu Percy aí por isso que
sinaliza para a direita porque a direita
eu tava negociando esquerda não tava
negociando perder totô facilita estou
simplificando eu estou fazendo advogado
e mais outras assim faz sentido isso
aqui dizer ah então por isso a gente vai
derrubar os caras massa mas o que é que
subiu o resultado né que é só não é de
científicos é de prática assim vê-se que
o argumento do de golpe de Direito da
direita pelas palavras de quem defende o
governo Dilma não passa de defesa dos
interesses fisiológicos dos seus
partidos os velhos empresários
capitalistas que sempre retiraram os
trabalhadores dos trabalhadores fazem 15
então aquele movimento de crise
institucional não era o momento para
trazer o governo instituído para o lado
mais à esquerda para defender mais
esquerdo e sinalizar mais esquerdo ou
era o momento de sair da base falar que
se dane caia não sei eu tenho minha
opinião né sobre isso e tá a
historicamente aqui obviamente resposta
Mas de onde é que tira que esse aqui é o
raciocínio correto atacar humilhar e
ridicularizar jogar para a direita
o filho de peixe peixinho é mais onde
aprenderam tosca artimanha política
tentando reduzir a política fórmulas tão
distantes da Luta dos trabalhadores e do
Povo misturados nessa política existem
herdeiros do stalinismo do PC do B
diversos matizes da blogosfera a petista
e correntes que sofre fraseologia pura
né é o stalinismo do PC do B que ensinou
a defender o capitalismo Liberal o
corrente que sofrem enorme pressão dessa
opinião pública da esquerda tradicional
e acabam entrando no jogo do PT em
defesa da Democracia além de
falsificação instalem também usava o
método de transformar toda a crítica ao
stalinismo e jogo da direita e aliança
com os capitalistas para esconder a
Santa Aliança do stalinismo com o
imperialismo e até currículos sua
conveniência convivência pacífica com
imperialismo atuou diretamente o para
derrota de
O que você acha revolucionários mundo
afora e quando você vê obrigado a
explorar expropriar a burguesia se não
posso segunda guerra mundial o fez as
custas de impedir a revoluções
proletárias e populares baseadas na
organização Soviética e na democracia
Operária massa legal mas o que assim
conseguiu manter seu poder como castas
roupas trabalhadores Vitória dos
trabalhadores Vítor parece que não
entende o que eu falo que você quer
pregar para convertir assim conseguiu
manter seu poder ter aqueles essa
Associação é obviamente sentimental né
aproximando tá tudo isso aqui tá lendo o
PT do stalinismo a assim conseguiu
manter seu poder com aí depois a gente
vai depois você vê uma galera que é
transcrição falando assim ó vocês estão
vocês estão legitimando os argumentos de
direita quando você defende por exemplo
a China a você tá defendendo o que
aquilo é socialismo você tá falando a
mesma coisa que ela
É pô isso aqui para mim e falou a mesma
coisa do lado de Carvalho dizer que o
governo do PT Olha só faz a mesma
estratégia do Style isso aqui Olavo de
Carvalho na veia assim conseguiu manter
seu poder como castas urbanos os
trabalhadores Vitória que você viu
realmente capazes que capazes de
derrotar a burguesia e não gerir o mundo
conjuntamente a esta como fez o
stalinismo um todo mundo que defende
qualquer coisa que seja dentro da
Democracia é stalinistas se você defende
social-democracia stalinista é porque a
mesma coisa né Igualzinho né Igualzinho
se você conseguiu conviver com a com a
estrutura de liberalismo ao mundo afora
se você conviveu com capitalismo é óbvio
que entre você e o stalinismo não tem
diferença nenhuma Associação está sendo
feita que entre o PC do B lá ensinou
para o PT é muito complicado por isso
que tudo que sou popular por isso
eu chamo de quinta coluna o pessoal fica
tudo por isso que tudo que eu sou
popular e por fora do seu controle como
as jornadas de junho de 2013 é vista
como de direita não é porque foi
cooptado pela direita e politicamente
civil direito porque foi ela que tomou o
poder como foi esquerda assim o artigo
do Portal Vermelho disse que as
manifestações de Junho foram um caldo de
Cultura para a direita capitalizar
politicamente dizem isso após Junho foi
o marco do fim do ciclo de governos
petistas e sua ilusão de que era
possível governar para ricos e pobres
então por exemplo nós vamos terminar que
aí depois eu fico na quente Então os
amigos da Dilma o PC do B que carrega o
fardo da herança stalinistas música com
esses argumentos Aliados fora de suas
fileiras A lógica é a mesma todos que
estão contra a missão de direita acho
que o estalinismo puro a no no caso
atual do debate nacional para
e do bebê todos que estão contra o
governo Dilma estaria com a direita e só
pode ser também a direita no Brasil e
logo todos que estão com a direita estão
contra Democracia para você quer fazer o
logia né você quer fazer hoje do da do
PC do B O dia que quer que sim você quer
fazer hoje mas tudo bem faz parte do
jogo agora dizer que essa trazer hoje
stalinismo aí é um pouquinho é gerado
usando essa lógica que fosse os golpes
governistas mantém sua horta na sua
horta forças políticas importantes peço
é com isso ou será que são questão
existe opcionais ou que seja serão
questões a tradicionais relações de
poder que o PT realmente tem com essas
organizações enfim é que eu posso fazer
a culpa é minha né só não é não é lógica
não é lógica são relações inclusive como
é que a gente pode chamar isso
geológicas né então ela seja feliz e
lógicas essas instituições têm relações
eu sou assim né ele é só o meio
relacionado com a históricos e da
instituição para ter aí não tem a ver
com o loj
e não tem esse negócio de lógica é a
mesma coisa que usar marca pela lógica
olha lógica é simplesmente interesse teu
a Cut CTB e a unha tem relações
históricas e institucionais e
fisiológicas com essa mas o que é isso
aí é uma parte que o lá não faz isso
tudo é um plano tem no final stalinismo
o mtst e essa centrais sindicais
estudantis devem romper com esse clube
amigos acho legal mas não vai ser com
Lógico que você vai conversar com ele
ele vai ser você tendo força política
suficiente para que você torne atraente
para essas instituições que não são só
nomes essas instituições jurídicas com o
patrimônio com interesses próprios é
tudo isso é economia política burguesa
inclusive aí fazer o que então por um
ano mais romper por lógica você vai ter
uma instituição política mais forte para
que eles vão se não vão que em nome da
defesa da Democracia acabam por defender
o governo e não é por lógica não é para
o clube de amigos é por estrutura Poli
e a por isso é preciso uma terceira
força acho legal aí aqui eu concordo é
preciso uma terceira força dos
trabalhadores independente da direita e
do governo sim mas que de preferência
não derrubar o governo de esquerda para
que o submundo de direito e depois você
não aceite você falar que usei isso
contra você politicamente que vai ser
usado É nesse sentido a esquerda
antigovernista tem que dar passos para
conseguir aparecer como alternativa real
eu acho legal capaz de combater o
governista EA oposição de direita acho
legal Só que você tem que fazer
exatamente aparecer com força parei Como
já apontado em outro artigo desse
esquerda-diario "defender os interesses
dos trabalhadores só podem ser contra
este governo não você pode ser
alternativa sem ser contra apresenta
alternativa Conquista os casos sentar
colocando pedra ali no caminho do cara
que o cara vai cair depois das pessoas
quando você ó você o alinhado E aí não
sou eu não é o Pedro que vai dizer que
eu peço que eu estava alinhado
a Fabi O que é que ele estava alinhado
nessa posição específica E aí estando
alinhado nessa posição específica isso
mas ser usado por isso que a gente
compra você nos disputas do cara que não
quer perder o apoio da Cut por exemplo
por isso peço seu foi tão atacado pelo
petismo nos últimos dias foi atacado
pelo pedir um prova deve ter sido
atacada pela Cut pro meio deve ter sido
atacado pelo mtst também enfim claro que
buscar só argumentações derrubada do
governo pelos trabalhadores por fora da
existência dessa força só poderia Só
podia ser interpretado como apoiando
derrubada a realmente existente hoje a
da direita por mais que este partido
busque se explicar depois é preciso sair
do mundo da propaganda concordo e fazer
uma terceira força e fazer que uma
terceira força ganho os locais de
trabalho e as ruas concordo com Coca faz
falta esquerdo um polo na luta de
classes que seja anticapitalista
em defesa dos trabalhadores contra os
dois bandos capitalistas em disputa
beleza mas isso aqui é diferença isso
aqui o Luciano Huck eu ainda não
encontrei é na prática do discurso é
para fazer roupa para sequestrar não
encontrei o Luciano Huck Estadão fala a
mesma coisa é que nesse alternar todo
mundo que é só alternativa agora questão
é na prática a deu o balé Dilma fez você
Surgiu como alternativa ou não Qual foi
o trabalho que gerou o resultado porque
eu estou muito a fim de alinhar com o
trabalho de vocês de alternativa eu só
quero saber cadê os ajustes petistas e
os sempre neoliberais tucanos e outros
setores de direita assim fechado assim
diferente o meio de uma política
propagandista a esquerda tem que
efetivamente tem uma saída política
independente dos Trabalhadores em um
copo cadê meu celular aqui eu só tô
fazendo propaganda em forma de texto
agora quero ver alternativa mesmo
independente da oposição de direita
conservadora e reacionária como é
chinelo espécie de bebê o cunha e também
na frente do PT e PMDB uma saída
política como essa deve estar com a
minha saída é sempre assim tem que ir
para missa propaganda cadê cadê a saída
tem que ter uma saída bem Tem concordo
Cadê uma saída política como essa deve
estar embasada na organização dos
trabalhadores e isso eu sei que parece
ter um faz só que a galera pai não sei
que a galera faz mais eu quero ver a
escala o ganho de escala disso ganho de
escala isso em termos de alcançar
Central Única dos Trabalhadores dessa
esse tipo de grandeza desde seu
sindicato se não fosse uma posição
Central Única de trabalhadores não ao PT
governista de direita porque a curte
para base dos caras estão sem oposição
ao com a Cut também
E aí louca e local de trabalho que
possam ser base para uma verdadeira
Assembleia constituinte livre e Soberana
capaz de acabar com os privilégios de
uma casta de políticos empresários nesse
regime democrático dos ricos que a cada
mês mais forma mais podre e distante das
verdadeiras necessidades dos
trabalhadores e do Povo achei bonito
achei fofo achei interessante
eu achei mesmo
é mas aí a minha questão é
E aí
E ai ai ai a minha questão é assim a
beleza e eu não entendo Tô voltando lá
hoje do vídeo O que é campismo que eu
não sei o que é então eu não sei não sei
que ela entendeu que a campeã então por
exemplo se eu Pedro defendesse que eu
nem defende mas se eu tivesse defendido
que o não seria interessante fazer
oposição em vítima seu defender-se que
aquela pessoa em quem eu votei no
Congresso Nacional de ver se voltar
contra o impeachment e não a favor e não
sei lá não comparecer no dia e vai se
defender contra o impeachment eu estaria
fazendo campismo nesse caso a minha
pergunta é essa estaria fazendo campismo
nesse caso que fica parecendo que é isso
que é como se você defende uma posição
mesmo que relativa mesmo que dentro da
Democracia Liberal que você tá devendo
uma coisa assim que é se você quiser eu
vou até então vamo uma posição de
direito essa coisa de direita melhor do
que uma outra de direita isso é campismo
e eu acho que é importante campismo
então eu acho que é importante um
campismo de vez enquanto e a pra fechar
o ciclo nessa situação que eu digo a eu
não entro o meu debate por exemplo em
relação à China e tá na excursão do
Gustavo não tem a ver com você A China é
comunista ou não certo eu não sou
caixinha de bobose tô tentando pegar uma
caixinha de bombom de cada lado não sei
eu sei que é o seguinte é para mim é
muito é muito claro que a China no
cenário internacional da política
internacional ela faz uma posição nos
Estados Unidos e pode ser importante
inclusive para uma certa liberdade de
manifestação política dentro do Brasil
para mim isso é um exemplo de uma razão
pela qual a China é importante enquanto
poder político meu cenário internacional
para a política externa brasileira
Inclusive essa minha perspectiva por
exemplo Umas das minhas perspectivas por
exemplo outra perspectiva que eu tenho é
que existe uma propaganda desse
o que vem advém sim do sucesso nos
Estados Unidos enquanto primeira
economia mundial se a China vieram a se
tornar a primeira economia mundial
dentro do capitalismo a China vinda se
tornaram a primeira a primeira economia
mundial no cenário global e só acaba com
o mito do Leifert acaba comido do STF e
a gente tem que deixar em evidência que
não adianta fraseologia do YouTube se
você tem a primeira economia do mundo
como a economia que se propagandeia como
Liberal isso tenha feito políticos
pragmáticos a proposta da interna Nossa
e não sou eu com o meu vídeo do YouTube
que vão competir com essa imagem nos
Estados Unidos a primeira economia do
mundo se a China vir a primeira economia
do mundo isso tem uma uma uma uma uma é
feito um efeito na base dessa propaganda
que vai ser feita a nível Mundial que
acaba a legítima a legitimidade aquela
conversa mole que todo mundo sabe que
não é verdade que nos Estados Unidos aí
para liberar o que lá não tem estado
ah ah não tem estado suficiente por isso
que é melhor do que o Brasil mas poderia
ser muito melhor até alcançá-la na
colocar Paris a propaganda louca essa
com propaganda morre se a China haverá
primeira coisa da minha Mundial deve ser
um segundo fator que para mim é
importante não faltou propaganda para
Jesus produzir tanto então se você
quiser pensar em evolução e eu não estou
dizendo isso há mais a a minha análise é
simplesmente eu tenho diferença de
preferência eu prefiro 200 vezes mais a
China como primeira economia mundial aos
Estados Unidos por uma série de questões
conjunturais que não tem a ver com a
superação do capitalismo Inclusive a
mais tem a ver com a possibilidade da
falta de poder dessa hegemonia que serve
como propagando inclusive para hipótese
de quem sabe você alcançar uma revolução
Mundial né então se a os Estados Unidos
com primeira economia mundial serve como
propaganda de que ninguém é no Brasil e
no mundo todo
o leite com esta perspectiva de imitar o
trampo se não tem mais pronto para
imitar não é se acaba a moral de imitar
o nisso tem pactos políticos evidentes
então eles têm por impactos políticos
evidentes para além de discussões e são
realmente importantes de ser é possível
revolução de ser possível uma outra
sociedade acho muito legal agora achar
muito legal tudo isso e pensar no futuro
Mágico em que eu fico brincando sempre
que a gente vai andar de tigre beijaram
e a caranguejeira Entre todos os
problemas vão acabar que não vai existir
mais o dinheiro acho muito legal mas
hoje da disputa internacional Eu prefiro
a China com primeiro economia mundial do
que eu prefiro os Estados Unidos por uma
série de motivos das quais eu dei dois
dos quais eu dei dois e do mesmo sentido
eu prefiro muito mais fazer um apoio
deveria ter feito não fiz inclusive não
tava nem no YouTube aí deveria ter feito
um apoio da minha posição Aliás na época
está acontecendo e vítimas da tava
deveria ter feito e não fiz um apoio a
posição da Dilma deveria ter brigado
expressado
não vai mudar nada mas pelo menos mesma
posição pelo menos comecei a outras
pessoas e sentindo eu acho isso E aí eu
sou o que eu sou stalinista por causa
disso a está ali nisso então foi isso
aqui meu de ser chamado está lindo que
fica a isso né então acho que a Tamires
Perguntou mas Pedro você acha que esse
Impacto Teria algum efeito na forma de
atual dos Estados liberais ela
desbloqueou menor dúvida O problema é
que ele totalmente os impactos não são
não são que o Pedro quer né então esse
pacto não sei exatamente o que eu
acredito que vai acontecer mas que é
óbvio né então que é óbvio que só a
mudança de governo nem de mudança de
hegemonia mundial a mudança de governo a
entrada do trump nos Estados Unidos tem
Impacto direto na eleição do presidente
da República do Brasil para o direto
absolutamente inegável que a imagética é
copiada e aquela pessoa foi eleita a
nova presidente da república com toda a
imagética irritando
tô tentando os Estados Unidos é o mesmo
que tem gente é óbvio que tem assim eu
preciso dizer o que o que é óbvio então
assim para mim absolutamente óbvio que
se a China virar a primeira economia
mundial e isso vai ter um impacto na no
papel da propaganda internacional vai
ficar difícil você dizer que a única
solução do mundo é ser Liberal Por que a
China não é liberal não tem como você
falar que a China Liberal como você tem
como falar que os Estados Unidos e
liberar pelo menos relativamente eu vou
parar só o Brasil é falando pelo menos
relativamente obr os Estados Unidos é
mais liberal que o Brasil se acaba essa
propaganda café essa propaganda que
elegeu macri o Mack ele foi eleito no na
Argentina com essa propaganda aí chega
lá ele não vai conseguir fazer o mito
liberar o absoluta não existe né aí o
bolso acha que não consegue fazer o mito
liberar porque não existe mas a
propaganda que colocou esses caras com
presidente da república então é o Óbvio
é óbvio que eu só tenho pago não
necessariamente o impacto vai ser o que
o Pedro quer não necessariamente
é mas só que eu quero que eu acredito
que eu acho que vai ser bom para dar
super errado porque porque eu acredito
mais eu tenho essa convicção de que
preguiça é um elemento não é o da
propaganda o outro elemento é que a
gente tá sobre as raias da influência
por da política internacional
norte-americana então enfraquecimento
político dos Estados Unidos encerraram
internacional significa uma relativa
possível maior independência do Brasil
Então em âmbito de relações
internacionais talvez talvez essa um
enfraquecimento dos Estados Unidos em
cenário de hegemonia Global Talvez isso
possa influenciar na nossa relativa
maior Independência em política interna
talvez aqui na América Latina sim são
algumas hipóteses que a gente levanta
que eu postar errado não tem que dar
certo eu levanto algumas hipóteses Mas
aí você não pode me chamar de stalinismo
por causa de quiser pode você pode me
chamar do que você quiser sempre fosse
você me chamar do que você quiser agora
o que eu defendo assim é eu não posso
ser vilipendiado e dizer que aí como ela
é muito engraçada
e entre stalinista e pequeno-burguês e
não sei o que então e é isso se a gente
vai que ser chamado de stalinista
Pequeno Burguês com laser não sei o que
tá não tem problema não tem problema não
agora eu acho que é importante a gente
com Será que a gente faz juízos de
preferência e esse juízo de preferência
tem que ficar sendo reafirmado é o tempo
todo porque senão fica parecendo que se
você defender o PT você é petista fez
segundo turno bolsonaro e Lula aí você
aí eu vou votar no pt pt esta é umas
coisas aí pertinho está associada ao PC
do B que na verdade tem práticas
stalinistas não as coisas engraçadas a
Então é isso que eu penso sabe é isso
que eu penso e aí eu acho muito legal a
coisa vai ter uma revolução dia a gente
vai caminhar de tigre vai beijar aranha
caranguejeira acho massa acho massa e
vou estar junto na construção agora vou
estar junto mesmo não vou jogar contra
eu vou achar errado não vou lutar contra
vai começar a nascer conselhos populares
no meio da rua eu não vou falar com você
é feio vou achar
e agora até lá eu vou continuar achando
o juizo de preferências aqui vou eu
prefiro votar em um dos Queen o outro
vou estimular vocês aqui Volta nas
pessoas eu vou continuar fazendo isso
então tá bom então é isso que é meu meus
queridos a defenda que o direito de ser
Campista talvez eu entendi o que tinha
campismo a um beijo no coração de vocês
e beijo no coração do Gustavo você sabe
Gustavo se você assistir esse vídeo que
eu achei para o lado você sabe que eu te
amo é um de verdade você mora no meu
coração estava falando aqui chama o
Gustavo para conversar chama o Gustavo
para conversar chamo chamo muito se ele
quiser vir conversar se ele me dá essa
moral se eu não merecer o deboche dele
nesse uma conversa legal a gente a gente
vem aqui para cuidar e acho massa acho
massa Até porque eu quero ouvir as
hipóteses alternativas quero ouvir mesmo
porque eu vejo apenas as críticas ao
lado da crítica fácil não tem que eu
falo do ano sistema lado da crítica é
muito fácil agora eu quero ver as
proposições as proposições é que só a
parte interessante Você destrutivo é
parte mais molhar como eu deito disso
agora eu quero ver as proposições
Oi gente é capaz de maneira assim quiser
aí qualquer tipo de conversa conversação
a gente tem que ter aqui aí você macho
então até chamado tá chamada esteja
convocado Gustavo pra gente conversar
com você quiser tem um abraço no coração
de todos uma boa noite falou