
---
date: "2024-12-21"
title: > 
    Sacani lacrou para extrema direita contra a UFSC: Pós Modernismo e seus resultados
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=GLaqV4KUyEg)

k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai dar continuidade a uma
discussão que a gente começou ontem
ah no vídeo de ontem eu fiz uma
abordagem la crola certo fiz uma
abordagem la crola a intenção da
abordagem é fazer o seguinte ol Olha o
jogo na internet é isso não é é se
lacrador para [ __ ] dizer uma frase pá
e tal aparecer sem engraçadão e tarará e
tarará eu fiz essa abordagem hoje eu
quero fazer eu vou falar a mesma coisa
só que eu vou fazer uma abordagem do
ponto de vista mais e tentando imitar o
a bugal digamos assim ã tentando mostrar
para vocês a gravidade da situação a
questão séria como ela é E aí olha como
eu não xingo como eu não grito como eu
não babo né comendo um babo e etc e tal
então
ã que as duas coisas são possíveis eu
quero que vocês percebam com esse vídeo
que a abordagem de lá ela é preferível
na internet a abordagem não é que eu só
sei falar daquela maneira Mas é que
aquela abordagem de lá ela tem mais
Impacto social ela provoca as emoções do
público isso tem uma função certo então
hoje eu vou fazer uma outra abordagem
baseado num vídeo do meteoro Brasil que
aliás tá comprando uma briga com a mbl
muito importante pro país porque eles
vão Não concordo com muitas coisas que o
que o meteoro tá fazendo que tá falando
algumas coisas que o Pedro faz eu acho
que às vezes ele é muito precipitado uma
crítica construtiva pro Pedro tá que às
vezes ele é muito precipitado ele fala
umas coisas assim de supetão que não
lembra o nome que não sei o que tem que
fazer um roteirinho melhor de vez em
quando certo crítica construtiva pro
Pedro porque esses caras são muito
sinistr Então na hora que você der um
vacilo eles vão montar nas suas costas
tá de boa crítica construtiva mesmo Ah
mas foi feito um vídeo do o meteoro
agora recentemente ontem né para ser
preciso em que a Sofia mandou muito bem
a Sofia junto com
o Lúcio né com o Lúcio o Lúcio ali como
host a Sofia como a repórter ali e
convidou
Ah o secretário de educação da ufsk para
se pronunciar aí veja eu vou fazer eu
vou falar a mesma coisa não caio deixa
vamos lá vamos tudo é pós-modernismo não
cara a a discussão que se colocou foi
exatamente porque as pessoas estavam
cobrando diversidade Ai como eu estou
cobrando diversidade não sei o quê Eu Tô
mostrando para vocês que eu vou mostrar
para vocês o mbl senta em cima disso aí
você não você olha só [ __ ] merda é muito
difícil não se estressar com esse
negócio Vocês são muito idiotas cara
Vocês são muito idiotas vocês acham que
eu tô de piada vocês acham é tipo assim
você não frequenta a universidade para
você tá tirando de otário Você não
frequenta a universidade dentro da
Universidade o que tem essa minagem
minagem dizendo que o problema do mundo
é que as pessoas das minorias sociais
elas não são
ah elas não são contempladas pela
Universidade pelo mundo pelo mundo
corporativo pela Escola pelo não sei o
queê tarará tarará E aí fica repetindo
esses jargões e o criando um monte de
inimizade entre grupos você se você tá
se pronunciando Só pelo fato de você ser
Branco Só pelo fato de você ser Branco
se você tiv se pronunciando já tem uma
um monte de restrição
para entre colegas isso acontece isso é
Real o MB não tá inventando isso é que
vocês querem esconder debaixo do tapete
uma coisa que acontece E aí como
acontece e as pessoas que frequentam a
universidade sabem que isso acontece
certo elas sabem que isso acontece quem
frequenta a Universidade de verdade sabe
que isso acontece sabe então eles se
apoiam nisso para gerar um rate em cima
de vocês é uma relativização de tudo é
tudo é relativo não existe verdade mais
a questão é que os fortes se põem aos
fracos e os fracos T que criar sua
própria verdade para se impor aos fortes
a tese de fundo é essa E essa tese tá lá
na n nada da universidade e aí quando
você fala quando você provoca política a
partir daí o ML já entendeu E ele vai
sentar em cima
disso não é porque é pós-modernidade
sim eu não tenho paciência não pr pra
gente que se faz de idiota então se você
tá na universidade você sabe que é assim
Então veja só esse é o vídeo do mbl que
eu reagi ontem olha olha a
você vai ganhar disso aqui ó ó o legal
de um cientista é que ele sempre
Valoriza as provas enquanto burr só
acusam sem evidência 849 likes vocês com
isso vão ganhar não vão ganhar então a
ser cancelado pela esquerda é uma benção
356 likes vocês vão ganhar disso não vão
ganhar que tristeza ter uma Juventude
alienada que futuro tem um país assim
universitários que aplaudem um tema como
educação como cu são nosso futuro 203
likes ó senhora Suzana você vai dizer
que essa senhora que é de extrema
direita não vocês perdem vocês são um
cavalo de Troia vocês são um cavalo de
Troia então ó se o sacani está de um
lado eu estou do mesmo lado sacani
calado é um desperdício Esses são os
primeiros tá sua professora Sou
professora Universitária essa moça aqui
ó deixa eu clicar aqui na foto dela ela
aí eu sou professora Universitária e
esse tipo de coisa acaba comigo quem não
gosta do sacani boa pessoa Não é ele é
simplesmente uma das pessoas mais
simpáticas carismáticas e gente boa Sou
preto pobre gay nortista e ateu e me
sinto representado pelo vocês perdem
vocês são a porta de entrada pra nossa
derrota é isso que eu tenho eu tô
tentando colocar na cara de vocês vocês
são a porta de entrada o o sacani vai lá
mente para [ __ ] distorce tudo e aí a
gente vai mostrar assim e ainda assim na
imagem pública eles ganham aí você vai
culpar quem a culpa é do PT a culpa é do
PT a culpa é do hadad a culpa é do adad
me diz aí a culpa é do hadad a culpa é
do PT a culpa é do do dos petistas ah
Gente pelo amor de Deus a culpa é de
vocês vocês criam um ambiente tipo assim
você escolh o palco onde os caras ganham
vocês escolhem o o palco onde os cara
ganham a culpa é de vocês seus P mod de
merda [ __ ] que pariu BR e Então veja só
e agora a gente vai reagir ao vídeo da
Sofia você vai ver que o vídeo é ótimo a
posição do do do
[Música]
do a posição do secretário de
comunicação é ótima mas ainda assim eu
quero mostrar para vocês que a a questão
se põe porque esses pós-modernos agem
ela se põe pra gente ficar na defensiva
quer dizer a universidade tá sobre
ataque ela tá sobre ataque o tempo todo
o Wil leão aqui em Brasília na UnB
atacando os professores atacando os
alunos tentando e eles ganham nessa
desgraça Quando é que a gente ganha
quando exatamente fica mostrado que eles
estão manipulando as coisas só que
quando vem a pós modar com essas
conversas de ai porque ele é branco e
não sei o que a gente perde é isso que
eu tô tentando mostrar para vocês e eu
vou insistir pode vir a desgraça que for
vocês não me calaram lá na [ __ ] da
Universidade vão me calar aqui na
internet não vão vocês já devem estar
acompanhando aí as notícias sobre como o
divulgador científico Sérgio sacani
afirmou que teve uma mesa invadida por
alunos protestando pela falta de
diversidade em um evento da ufsk a a
Universidade Federal de Santa Catarina
eh apenas para ter a sua versão
questionada pela jornalista Amanda
Miranda que cobria o evento agora a
própria universidade está oferecendo a
sua versão não Letícia a gente vai lutar
A Letícia tá dizendo queria ter a força
do Pedro eu só queria desistir a gente
vai lutar até o final a vida boa é a
vida lutada a vida boa é a vida lutada
certo eu me divirto para [ __ ] você
olha assim para mim e fala assim [ __ ]
Pedro mas você tá puto sim tô puto tô
puto para [ __ ] tô 24 horas puto eu sou
movido ao motor do ódio e da indignação
e da vontade de dar soco na cara das
pessoas é isso mesmo que me move Agora
se a gente fica em posição fetal
chorando na cama esses caras vão
atropelar tudo tá atacando a UnB aqui em
Brasília com Wilker tá atacando a UFSC
com lá lá no sul e e vai vai entrando
entrando entrando entrando isso é minha
vida a universidade é minha vida a
universidade é minha vida a gente tem
que usar força contra esses caras a
força a força de Espírito a gente tem
que tá resistente e a gente tem que
mostrar que após modernidade é um câncer
do nosso lado que dá dá fogo para esses
caras ganhar dá fogo para esses caras
ganharem Dá sim então Eh vamos ver uma
nota oficial da universidade e conversar
com o secretário de comunicação da
instituição pra gente entender o que que
aconteceu nesse fatídico dia agora aqui
no plantão do
meteoro Bom vamos lá né esse caso aí tá
a gente tá E realmente debatendo
bastante esse caso porque são várias
camadas né eu vou trazer a Sofia labanca
aqui na tela para conversar com a gente
sof porque tem uma camada muito mas
muito grande de
irresponsabilidade do Sérgio mas eu vou
deixar você trazer aí as nossas notícias
sobre esse assunto exato a gente já tá
cobrindo faz alguns dias essa esse
assunto aqui né e tudo começou com
Sérgio sacani divulgador conhecido pelo
Canal Space today aqui no
YouTube em um podcast junto com pessoas
como urval né mamãe falei dizendo que
ele estava em um evento na ufis
participando de uma mesa e que essa mesa
teria sido invadida por alunos pera aí
pera aí pera aí pera aí pera aí pera aí
pera aí o Marcos disse o seguinte não dá
para ser histório no país no Brasil
lembre-se que Marco Aurélio era chefe de
estado tá bom Marco Aurélio um dos
principais estóicos antigos era chefe de
estado ele matou muita gente com o
próprio punho tá bom Marc
o que não dá para fazer é ignorar o
ataque sistemático a educação do Brasil
a educação do Brasil é a minha vida tá a
educação do Brasil é a minha vida a
educação do Brasil é a minha vida eu não
vou desistir pela minha vida porque os
caras são fortes porque os caras T mais
vi não vou desistir Simples assim é a
minha vida não tem outra coisa que eu
gosto de fazer eu gosto de fazer
isso protestando pela falta de
diversidade na mesa e isso obviamente
teve uma repercussão muito grande aí por
parte da da direita que tem já essa
visão bastante estereotipada de como
funciona as Universidades públicas mas
acabamos tendo uma da uma jornalista que
presta serviço lá pra universidade
Amanda Miranda que estava cobrindo esse
evento desmentindo e dizendo que não não
houve essa invasão tudo o que aconteceu
foram cartazes colocados por por antes
sem nenhum tipo de invasão ou qualquer
tipo de violência nem nada do tipo e
isso foi se arrastando aí por por alguns
dias e agora a gente finalmente tem eh a
própria Universidade se pronunciando
sobre assunto eu vou começar aqui
mostrando Lúcio a nota oficial da
administração central da Veja isso é
muito importante tem muita gente que
pede assim ó Mas aí tem que xingar o
cara tem que não sei o qu não sei o qu
eu na internet posso fazer isso porque
eu não tô vinculado à universidade eu
não tô vinculado aos fatos e tal e eu tô
jogando porque o que que acontece o que
que a Extrema direita faz ela se
desamarra dos ã digamos assim da
capacidade institucional que a coisa tem
porque é uma capacidade institucional é
como se fosse um tanque de guerra
entendem você ser o reitor de uma
universidade você ser um prefeito você
né Você tem uma uma estrutura sobre você
te prende um pouco te prende então ao
mesmo tempo que você tem um tanque de
guerra um dinheiro dinheiro do caramba
para poder fazer as coisas você não pode
falar o que você quer você não pode ser
muito e cínico piadista e não sei o qu o
que que a Extrema direita faz a Extrema
direita ela tem ao mesmo tempo é que ela
vai conquistando os postos do Poder vai
entrando na universidade vira Professor
vira Deputado vira não sei o que não sei
o qu quando ela vem pra internet ela
escolh amba vira esculhambação na
internet pode tudo é isso que eu tô
falando que tem a diferença entre esse
vídeo que eu tô fazendo agora e o vídeo
anterior no vídeo anterior eu falo assim
ó se eu quiser eu desço ao mesmo nível
do mbl eu viro ess piadista eu viro R ró
eu falo de de de de de cu pinto e [ __ ]
né como faz o Olávio de Carvalho
exatamente a gente tem que conseguir se
desamarrar dessa pompa
institucional só que a gente não pode se
desamarrar da pompa institucional para
viver virar um rebeld de 13 anos a gente
tem pode ter a capacidade de
retoricamente retoricamente
se desvincular da pompa institucional
para falar mesmo xingar mesmo brigar
mesmo mas no outro momento a gente tem
que falar sério esse vídeo aqui serve
para isso pra gente falar sério sobre o
tema e aí o que acontece nesse vídeo do
meteoro eles colocam a resposta
institucional agora vamos comentar a
resposta institucional para ver a
gravidade do assunto ver como a ufsk foi
respeitosa foi cordial com sacani E aí
você tira de todo um evento você fazer a
caveira da Universidade você é convidado
pra universidade isso te dá respeito
para PR pra sua vida privada isso te dá
seriedade para tua aí você vai pra
internet num local chamado Red Cash que
é o que há de mais obscuro você vai para
lá não tem problema ir para lá eu acho
que o Gustavo Machado tá certo mesmo de
ir para lá conversar com esse público
obscuro tem mesmo que abrir as portas e
conversar com todo mundo tem mesmo mesmo
mas o que que acontece ele vai pro lugar
mais obscuro da internet da internet
aberta né ele vai pro negócio pro eh eh
reduto de extremistas de direita e aí
vai lá e fala assim ah mas a
universidade lá é uma bosta né os caras
foram lá e e e p pá e falaram isso e
falaram aquilo sério isso isso é muito
grave isso é muito grave e a
universidade é que convidou o SAC isso é
desrespeitoso a ufis então isso aqui tô
no site da própria ufis gente Então vou
ler aqui rapidinho porque esclarece
muita coisa então Universidade Federal
de Santa Catarina na condição de
organizadora da 21ª semana de ensino e
ensino pesquisa extensão e inovação da
UFSC ocorrida entre 6 e 10 de novembro
venha público esclarecer que
Diferentemente da informação que
circulou nas redes sociais desde
terça-feira dia 17 de dezembro não houve
invasão em qualquer espaço da ufis
durante a realização do evento o que
inclui a mesa de abertura realizada no
dia 6 de novemb novembro no auditório
garapuvu no centro de cultura e eventos
intitulada Cosmos vida terra e saúde
mental uma viagem científica que contou
com a participação dos convidados Sérgio
sacani
esari desculpa e da professora Regina
Rodrigues antes do evento estudantes do
centro acadêmico livre de Psicologia
afixaram de forma
pacífica faixas no palco questionando a
abordagem acadêmica e profissional
adotada por um dos convidados e a falta
de atividade étnica racial e gênero na
composição da mesa por compreender a
manifestação estudantil como legítima e
alinhada tradição democrática e de
pluralidade de ideias próprias do Meio
Universitário a comissão organizadora
optou por manter as faixas no
local entenderam Então veja só foram
alunos
alunos alunos eles ao implicar com
sacani especificamente Eles colocaram a
faixa ou faixas genéricas alunos não foi
a faculdade não foi a universidade aluno
pós-moderno aluno pós-moderno meteu lá a
grande problema do mundo agora é porque
aqui não
tem índio e t e
t aos alunos fazerem isso a universidade
que tem que ter um ponto ali né estamos
entre dois grupos diferentes os alunos
que querem P as faixas e o cara lá que
quer fazer apresentação dele a
universidade falou olha é legítima desde
que organizado Você pode você pode
colocar lá o seu o seu cartaz tá tudo
certo pode colocar o seu cartaz tem
problema nenhum E aí a a universidade
como terceiro corpo o primeiro corpo são
os alunos que querem pôr os cartazes o
segundo corpo de pessoas são as pessoas
que vão fazer apresentação e a
universidade tá mediando um possível
conflito que nem tem ainda um possível
conflito que nem tem ainda a
universidade mediou também que não
aconteceu nada a a universidade mediou o
interesse dos alunos com o interesse do
do dos apresentadores que não aconteceu
absolutamente
nada não aconteceu absolutamente nada
certo aqui você não vai ver papo de web
Comunista de merda tá bom Aqui você não
vai ouvir nesse canal papo de web
Comunista de merda que toma posições
prévias Esse é o do Esse é o do Mal
certo esse papo de web tem que acabar
esta [ __ ] desse web comunismo inclusive
tá E e o pala é para você mesmo aí ó
Pixel Z do [ __ ] tá bom Então veja só
a questão que se coloca é o seguinte
você tem de um lado um grupo que quer
fazer um grupo que quer fazer uma
apresentação do outro lado você tem
ah você tem
alunos
alunos que tão querendo fazer uma uma
exposição de de que falta
representatividade É só isso veja ainda
que você entenda que o problema dessa
posição existe ou não existe o que eu tô
querendo colocar de maneira bastante
Clara bastante Clara é que uma coisa é a
manifestação dos alunos uma segunda
coisa diferente
é a abertura ou a exposição que vai
fazer uma o o sacani e uma terceira
coisa completamente diferente uma
terceira coisa completamente diferente é
a faculdade que tá mediando a questão
ela mediou tão bém a universidade em
nome próprio a UFSC em nome próprio
mediou tamb bém que não aconteceu
conflito nenhum entenderam vocês
percebem o que eu tô dizendo por que que
eu falo assim para você porque eu penso
com uma formação jurídica uma coisa é
uma pessoa que entra em conflito com a
outra outra coisa é o terceiro que tá
mediando o possível conflito a
universidade mediou o conflito tão bem
mas tão bem que não teve conflito não
existe exti o conflito entende não
existindo conflito o sacani tinha que
sair elogiando a faculdade ele podia
teré falar olha tem uns alunos lá que
vieram enxer o saco ele podia ter dito
isso os alunos Vieram encher o saco Só
que a universidade trabalhou legal E aí
não aconteceu nada ele não disse isso
ele falou eu entrei na universidade ela
foi invadida e não sei o qu entendem
entendem o que eu tô falando ele tá
manchando a a imagem da Universidade que
fez tudo tudo tudo para tudo correr bem
e ocorreu bem Entendeu ocorreu bem a
universidade fez tudo pra coisa
acontecer bem e aconteceu bem o problema
é que esse web comunismo de merda que
vocês segue na internet ficam tentando
pressionar vocês para cair no conflito e
tem que ter um lado do bem Tem que ter
um lado do mal eu tô falando do lado da
Universidade ou seja Tem aluno xarope Ai
meu Deus não tem representatividade aqui
numa mesa x absoluta a universidade ela
tem a função de apaziguar de fazer as
coisas acontecerem bem a universidade
fez tão bem isso tão Bem també tão bem
que não aconteceu conflito nenhum não
teve nenhum conflito
sequer não teve nenhum conflito sequer E
é isso que vocês T que entender entender
a a a a dinâmica de tudo que tá
acontecendo tem um monte de aluno
querendo manifestar uma coisa tem uma
uma faculdade uma faculdade que tá eh
gerenciando que tá acontecendo para ver
se não acontece algum problema não
aconteceu problema nenhum e o sacani vai
pois na internet no antro de extrema
direita que é o canal de red Pill fala
mal da Universidade isso É desleal pô
sabe onde é que é o a faculdade errou em
chamar o sacani E aí é isso que eles vão
corrigir agora agora não chama mais não
chama mais actividade transcorreu sem
qualquer perturbação de forma que os
convidados não foram hostilizados
constrangidos ou atacados de nenhuma
forma lamentamos a forma desrespeitosa
com que o senhor Sérgio sacani
referiu-se a ufk e seus estudantes em
sua participação em podcast mesmo
submetido da uma forte restrição
orçamentária a uf se empenhou em um
enorme esforço institucional de
valorização da cepex que teve na mesa de
abertura seu evento de maior
visibilidade com cerca de 2000 pessoas
presentes além da significativa
audiência online e a cobertura da
Imprensa local no entanto tal esforço
parece não ter logrado êxito em
demonstrar ao convidado toda a potência
e diversidade da UFS reforçamos nosso
compromisso com Diversidade com debate
democrático de ideias com a universidade
charismo sim desta merda desta pós idade
tem shopis smo sim presta atenção a
questão é o seguinte agora a posteriore
todo mundo tem resposta para tudo todo
mundo tem resposta para tudo a posterior
porque aparece alguém que algum lugar
aparece e diz uma coisa e aí todo mundo
começa a repetir essa merda para
internet eu não cheguei aqui ontem gente
eu não cheguei aqui ontem eu não nasci
ontem na internet tá eu não nasci ontem
eu não cheguei aqui ontem tá bom não
cheguei aqui ontem então o que que
acontece ah Essas manifestações Essas
manifestações elas se justificam a
posteriore certo a manifestação é é
política Especialmente porque o sacani é
sacana para [ __ ] na internet a gente
mostrou isso no vídeo passado aí as
pessoas têm raiva do sacani E aí caçam a
posterior Qual é o motivo que a gente
vai reclamar aí qual é o motivo que a
gente vai reclamar o motivo é que o
negócio é eh mudanças climáticas e saúde
mental E aí na banca de abertura são 500
eventos cara são 500 eventos não tem
problema dentro da banca de abertura ter
três pessoas x ou Y porque vai ter 500
outros eventos não é a banca inicial de
abertura que é o evento completo Isso
vai ser comentado aqui aí vocês criam
uma imagem porque vocês criam uma [ __ ]
de uma frase de efeito que um youtuber
web Comunista de merda disse Vocês ficam
repetindo então assim é natural é
natural vocês não frequenta a
universidade pô é natural que dentro de
um negócio que vai ser
gigantesco vai ter 500 bancas tenha uma
banca específica que seja especial que é
bem normal é bem normal que essa banca
seja uma coisa chamariz Seja um chamariz
e nesse caso era porque você tem essas
personagens da internet o erro da
Universidade Sim foi um erro da
Universidade foi exatamente trazer esses
caç Vil do [ __ ] foi esse que foi o
erro da Universidade uma banca uma banca
não dá para pôr uma banca de com 80
pessoas Vamos fazer um debate desse lá
no canal do do rei pós-moderno do
[ __ ] também vamos fazer esse debate
lá no canal dele aí vamos juntar 30
pessoas vamos juntar 30 pessoas para
falar do pós-modernismo sabe quanto é
que cada um vai ter limite para falar 2
minutos ou a Live vai ter 18 horas certo
você não tem noção de logística das
coisas enfim claro que você pode
reclamar disso mas é uma reclamação que
só tá acontecendo ali porque o sacan é
sacana se se o sacan fosse gente boa não
tinha isso todo mundo sabe disso todo
mundo sabe disso todo mundo sabe
passação de pano do [ __ ] pública e
gratuita e por isso anunciamos que o
senhor Sérgio sacani não será convidado
a participar de atividades organizadas
pela administração central da ufsk na
atual gestão Assumimos com a comunidade
Universitária o compromisso de seguirmos
fortalecendo a cepex enquanto maior
evento institucional e em adotar
procedimentos ainda mais criteriosos
para a seleção de convidados para os
próximos
anos é uma nota que eu vou dizer para
você que que assim eh me chamou bastante
atenção que ela é bem incisiva né eu eu
passei muito tempo nas universidades
públicas durante a carreira acadêmica
que eu tive antes de de vir paraa
comunicação não me lembro de ter visto
uma nota dizendo que não seria mais
convidada uma determinada pessoa eh
dentro de uma certa gestão mas eu acho
que eu já falei o suficiente eu queria
trazer aqui a gente já está com ele nos
Bastidores o Marcos pessoa que é
secretário de comunicação da UFS que se
ofereceu para contar um pouquinho aqui
pra gente sobre os bastidores pronto
então agora em vez de você ficarem
ouvindo a [ __ ] de um web comunista que
não tava lá vocês vão ouvir exatamente
um pessoal da comunicação da
Universidade certo aí você vai ver
exatamente como aconteceu como não teve
não tinha que ter vocês [ __ ] merda vocês
tem que entender o seguinte não tinha
que ter
conflito o sacani foi convidado pela
Universidade era para ele respeitar a
universidade ele vai lá num blog de
extrema direita e joga lenha numa
fogueira é para ficar discutindo a
imagem imagem da Universidade que
convidou o cara vocês não entendem isso
não é como se eu eu fosse da UnB eu
fosse professor da UnB e eu chamasse por
exemplo a gente vai fazer isso tá certo
a gente vai fazer isso eu fosse dar um
NB eu chamasse o pirula convidasse o
pirula porque eu acho que o pirula tem
um trabalho de divulgação Científica
importante dá para trabalhar umas coisas
de filosofia legal com ele isso vai
acontecer objetivamente tá ligado 20 21
de Fevereiro inclusive vai acontecer
aqui na NB aí eu chamo o pirulo aí ele
vem aqui pra universidade aí ele é
acolhido pra gente eu pago a passagem
dele coloco preparo o café da manhã acha
o lugar para ele ficar não sei o que pá
pá pá pá pá pá aí a gente arruma lá a
universidade aí na universidade tem uns
15 meninos lá aí os 15 meninos estão
falando Ah mas o pirulo é muito de
direita aí eles vão lá reclamar e aí eu
falo assim olha gente pera aí pera aí a
gente né eu tento orquestrar coisa para
falar pirulo calma os cara né Juventude
é assim mesmo e etc e tal né eles TM o
direito de manifestar o que eles pensa e
tal e aí ocorre tudo bem aí o pul sai
daqui da UnB vai pro
Canal sei lá conservadores me amam aí
ele entra imagina essa situação Aí ele
vai lá pro conservadores me amam e fala
assim ó eu fui para UNB e foi uma merda
[ __ ] pirul eu que eu te convidei Te
ajudei pô foi maior legal gente e aí
você vai e fala que é NB é uma merda
entenderam o que que tá acontecendo aqui
é uma deselegância do ponto de vista do
respeito mesmo do do respeito pessoal
certo
é uma deselegância o que o o do do
etiqueta mesmo o o sacani não teve
etiqueta certo para começo de conversa
segundo
ah segundo nem sequer pediram pro sacani
sair nem sequer reclamaram do sacana só
falaram assim ó olha a gente acha que
tinha que ter mais
diversidade a gente acha que devia ter
mais diversidade terceiro terceiro a
universidade lidou tão bem com a coisa
toda que foi só os cartazes ali
presentes só que aconteceu foi só isso
teve uns cartazes ali
presentes e agora a gente tá discutindo
a seriedade ou não Da ufk por causa do
sacani
entenderam cria uma questão
institucional institucional para UFSC a
jornalista que relatou as coisas tá
sendo ameaçada segundo ela
conta gente é inacreditável é inac
então assim você convida um pessoal para
fazer um movimento e disso você tira um
caos por causa do cara porque se fosse
outro cara se fosse outro cara não teria
tido esse caos aí o mbl surfa faz
visualização com isso de fama
Universidade de fama os alunos de fama
todo mundo de fama todo mundo aí Pedro
você tá dizendo você está dizendo você
está dizendo que isso é culpa da
pós-modernidade Com certeza sim com
certeza assim o que eu tô tentando dizer
para vocês é que a Extrema direita se
alimenta da incapacidade comunicativa
dessa galera que é pós-moderna ela se
alimenta disso Ela se alimenta disso
sobra até pro pessoal que não tinha nada
a ver a a a a a a esquerda pós-moderna
ela não tem capacidade de atuação na
internet ela não sabe fazer [ __ ]
nenhuma o o Daniel cidade vem para aqui
compra a imagem né constrói o seu
próprio YouTube na imagem de sou
pós-moderno para caramba e ele vem aqui
para dizer assim não é isso mesmo o pop
tem que matar o rico não sei o que ele
fala essas
[ __ ] aí fica vinculado exatamente a
imagem que a Extrema direita quer quer
criar ela quer criar essa imagem que a
que a o Universitário de esquerda é
maluco que ele detesta você só porque
você é branco porque ele nem criticar
vocês sabem nem criticar vocês sabem
reinvente esses pós-modernos de merda
pelo menos crie um canal comunicativo
para vocês reclamarem da da diferença de
de né de não ter uma banca lá né Queria
além de você levantar cartazinho tem um
site na internet para explicar olha
Estamos levantando cartaz por isso por
aquilo a iniciativa tem essa essa função
né a gente começou somos esse esse esse
pessoa porque aí você se promove porque
senão você levanta um cartaz lá anônimo
você não é ninguém nem se promover você
consegue nem se promover para virar
político para ganhar o DC você consegue
porque tá todo mundo falando em abstrato
não os alunos quem é você me dá seu nome
me dá seu sobrenome vira uma força
política pelo menos faça
isso pelo menos faça isso mal organizado
para [ __ ] Quem eram as pessoas quer
dizer se você fez um negócio para fazer
uma crítica pelo menos se promove pelo
menos apareça pelo menos crie um
coletivo com com com olha somos nós que
estávamos lá no enfrentamento isso não
aparece entenderam É é desorganização
ass se a gente gritar a gente ganha se a
gente gritar a gente ganha Vamos gritar
que aí se gente gritar a gente ganha se
organiza parece com nome tem uma
liderança tem um porta-voz que vai
responder quem são vocês alunos que se
nós somos x y z fizemos isso por causa
disso disso daquilo outro não é o que
ele tá dizendo cê esses carê os Car
porque é isso a pós-modernidade ensina
grita grita que resolve grita que
resolve reclama que resolve tem que se
organizar caceta tem que se organizar
ores Marcos eu vou te colocar na tela
[Música]
ok
aí muito obrigada pela sua presença aqui
bom muito boa tarde né um prazer estar
aqui falando com vocês eu Que acompanho
o canal meteoro já há bastante tempo
então é uma honra estar aqui
infelizmente a gente não tá aqui hoje
repercutindo né coisas positivas queria
aqui tá falando dos enormes eh avanços
que a ufsk tem né No Seu ensino pesquisa
extensão das coisas legais que a gente
faz agora entramos no momento sério
certo então isso aqui é o representante
da Universidade se manifestando agora é
um momento sério tá bom agora é um
movento sério infelizmente a gente tá
aqui repercutindo né um comentário no
mínimo infeliz aí de de um sujeito que é
né Tem uma audiência gigantesca e que a
gente trouxe recebeu aqui de braços
abertos se esmerou em fazer um evento
com o destaque né que entendemos que nos
merecia uma vez que é um divulgador
científico né com um grande alcance na
Pois é Acreditou nas View né esse foi o
vacilo da Universidade acreditou que tá
tudo bem chamar a pessoa que tem
views tá sem som
ah
eh esse foi o vacilo da Universidade
acreditou que chamar o cara que tem
muitas views ia dar bom né esse foi o
problema esse foi o problema e sabe qual
é o problema é que eu tô para me meter
numa merda dessa eu tô para convidar o
pessoal aqui para fazer uma coisa na UnB
que é para fazer o debate de filosofia
teísta sobre não sei o que tarará eu
fico pensando Caraca tem que tomar
cuidado porque de repente eu convido um
maluco desse que depois vai sair falando
mal da UnB por aí não é isso tem que
tomar muito cuidado tem que tomar muito
cuidado tomar muito cuidado na nossa
sociedade enfim a gente preparou esse
evento foi super legal o evento
Aconteceu tudo bem a manifestação ali do
cps que foi uma manifestação que desde o
início eles anunciaram seria eles
apontaram uma crítica que nós entendemos
né que era uma crítica legítima uma
crítica de visão acadêmica de visão de
mundo e que né é uma crítica natural e a
gente entendeu que que fazia parte do do
ambiente e aí infelizmente depois de
lotar um auditório depois a gente buscar
organizar toda a parte logística
recebê-lo aqui tudo que o Sérgio tem a
dizer desse evento foi aí dessa pequena
manifestação ainda dessa forma tão
desrespeitosa né colocando ali que
cobraram né que uma eh representa
atividade eh um negro um índio um [ __ ]
um uma trans é ó como é que olha como é
que o olha como é que o sacani trata
brother olha como é que o sacani trata
insulta de graça os
homossexuais insulta os índios né de
graça é então se for assim se fantasia
de índio Meteu essa para quê cara para
que acabando com a imagem da ufsk
absolutamente de
graça
absolutamente de graça meu Deus do
céu para lacrar lá pro clubinho do
redpill ão falando assim com num tão
jocoso né que não combina com com a
altura da da qualidade do debate que a
gente procurou ter aqui também com a
presença dele aqui na UFS Então
realmente eu achei muito bom porque ele
falou não combina com a altura da da
qualidade do trabalho que a gente
procurou promover na USP ele não falou
com a altura do trabalho do sacani não é
porque às vezes tem isso né para ofender
o cara que fala uma besteira a gente tem
que passar pano para ele né ó olha essas
falas do sakani não combinam com a a
grandiosidade do trabalho do sacani na
internet que sacani nem é tão bom
divulgador científico assim para começo
de conversa nem é tão bom divulgador
científico aqui toda vez que a gente
fala isso aqui tem um pessoal que fala ó
já falou besteira sobre física já falou
besteira sobre química já falou besteira
sobre a movimentação da lua e as ondas
do mar nem é tão grande divulgador
científico assima tem ainda tem isso
ainda tem isso tá bom ainda tem isso
realment muita decepção com com esse
fato né e a nota ali eu acho que ela
esclareceu a nossa posição em relação a
ao que aconteceu né de fato a mesa não
foi invadida o vídeo da palestra inteira
tá no YouTube para quem quiser conferir
Então não teve nenhum constrangimento
não teve ninguém vaiado ninguém atacado
ninguém hostilizado teve ali uma
manifestação democrática própria do Meio
universitário com faixas né Não então é
isso não teve bumbo não teve ataque e
então só temos a lamentar né esse esse
episódio eh lamentar ir respons
habilidade dele que que sim tem um
trabalho de divulgação Científica
bastante sólido né Eu acho que a gente
desde A Ascensão do bolsonaro em 2018 a
gente acaba convivendo com uma
contradição eh até nas nossas famílias
nos nossos círculos de amizade de
pessoas que são pessoas decentes pessoas
que a gente tem apreço que a gente gosta
e que infelizmente tem posições sociais
eh muitas vezes execráveis né Ah mano
mandou muito bem mandou muito bem fala
assim olha só tem pessoas que são assim
na vida privadas são legais né que o
sacania se esconde atrás disso né Aí
como eu sou legal aí como eu converso
com todo mundo aí como é que eu sou
simpático ol como eu sou fofo olha aqui
aí eles criam uma imagem disso a Extrema
direita cria essa imagem do sacani o
sacani é o cara legal que ninguém como
assim uma pessoa que não gosta do sacana
Inclusive a gente viu isso aqui ai uma
pessoa que não gosta do sacana uma
pessoa pura como ele uma pessoa que não
se embate com política não sei o qu
mentira mentira tá todo dia falando de
política sacani
tá todo dia falando de políticos sag aí
aqui ele coloca bem do jeito que tem que
ser colocado assim ó tem um monte de
gente que é gente boa mas assim questões
sociais tem posições execráveis nojentas
e despresível né infelizmente tá cheio
disso depois do bolsonarismo né tá tá
cheio disso achei disso eu acho que esse
é o caso ele tem uma carreira sólida na
divulgação Científica mas sempre que o
debate vem pra Arena pública vem pra
questão não não não tem uma carreira
sólida no YouTub ismo Brasil né Tem uma
carreira sólida no YouTub ismo Brasil né
aí divulg umas paradas de ciência legal
legal divulg umas paradas de ciência mas
you tubis smo Brasil tá you tubis smo
Brasil é aí que ele tem a carreira sorte
social do nosso país infelizmente as
opiniões que a gente vê manifestar são
opiniões que a gente não pode não deve
endossar e e é isso né isso que a gente
tem a
dizer Perfeito Marcos e a gente viu que
isso repercutiu bastante pra
universidade e repercutiu bastante
também tanto para pra equipe da
Universidade na no na figura da Amanda
Miranda quanto também para para grupos
dentro da Universidade Como o centro
acadêmico que col que afixou aqueles
cartazes eh como é que foi eh para a
universidade lidar com isso e para para
essas pessoas e grupos bom a ufsk é uma
das principais universidades do país né
Nós temos aí um legado muito aliás eu
acho que eu já fui lá viu na na época do
meu mestrado Eu acho que eu fui lá teve
um encontro eu não sei se foi uma Man
POF eu acho que foi uma POF uma POF né
que da Associação Nacional dos do da
pós--graduação de filosofia discutir meu
platãozinho né meu platãozinho fui lá
discutir meu platãozinho a universidade
tem instalações ótimas galera me recebeu
super bem a anpof é muito legal peno ter
esses alunos pós-moderno lá né mas é
isso importante que a gente entrega para
Santa Catarina e e e pro Brasil eh como
um todo Então esse é um tema também que
claro que causa algum grau de
perturbação mas diante de tudo que a
acontece aqui na UFS que esse acaba
sendo só mais um dos assuntos né que
Claro hoje essa semana teve uma grande
repercussão mas o dia passa e E aí né
esse assunto logo mais cai no
esquecimento e as grandes contribuições
da UFS que de fato são que a gente gosta
de estar trabalhando no cotidiano
infelizmente né Eu mencionei a
irresponsabilidade desse sujeito que eu
prefiro crer que esse cidadão acaba né
tomando Esse ato imprudente sem calcular
que essa audiência que escuta que dá
interlocução para esses espaços que ele
vai como o Brasil paralelo agora esse
podcast né do do Artur Duval mamãe falei
né podcast do Artur doval mamãe falei É
isso mesmo gente é isso mesmo é Podcast
do Artur do V mamãe falei exatamente ele
não é o dono sim mas é ali onde que eles
ganham visualização é ali que a eleição
do mbl acontece e o sacani não é doido
sacani sabe muito bem o que tá fazendo
né o RC
e esquece É isso mesmo é assim que tem
que fazer mesmo Enfim então não não mede
as consequências do de uma fala e aí a
na na sequência dessa Fala Amanda que é
a nossa jornalista desenvolve um grande
trabalho Amanda que já tem um histórico
de perseguição aí pela extrema direita
né por outros trabalhos que ela
desenvolve eh acabam recebendo ameaças n
o centro acadêmico livre de Psicologia
também ontem estive com estudantes
recebi ali no meu gabinete ali na
imagina tava tudo calmo imagina imagina
tava tudo calmo o mundo tava acontecendo
normal
tudo nada era um problema a universidade
tá funcionando as pessoas estavam
acordando tavam indo trabalhar tava indo
para casa aí o sacani vai lá no R gest
Ah porque lá eles queriam aconteceu um
absurdo invadiram o negócio e aí
disseram que queriam um negro uma trans
não sei o qu um índio se ver de índio aí
que a gente resolve esse problema olha
como é que o cara fala [ __ ] olha como é
que o cara fala aí causa um caus agora a
agora o reitor tem que se explicar tem
que ter nota técnica tem que ter não sei
o que é um ataque à universidade
pô é um ataque a universidade para
lacrar para ficar lacrinho para eleger
moleque de mbl sacani [ __ ] merda BR [ __ ]
merda meu na na ufsk me relataram também
tem recebido ataques então a ufsk se
posicionou institucionalmente também
como forma de sinalizar tanto pra nossa
comunidade né de que a ufsk está do lado
tá atenta tá
em posição de defesa dos nossos
servidores dos nossos estudantes mas
também para deixar claro pra Extrema
direita de que nós não nos intimid nós
temos eh uma posição muito clara né em
defesa da universidade pública em defesa
da diversidade eh a ufsk é a primeira
Universidade Federal do país até onde
nos Consta aqui que tem uma pró-reitoria
eh de ações afirmativas e de Equidade um
um projeto que inclusive tem sido
replicar não e veja isso isso tudo
aconteceu porque uma um grupo de alunos
falou assim poxa podia ter mais
diversidade um grupo de alunos falou
assim poxa podia ter mais diversidade e
escreveu isso num cartaz com caneta
BIC um grupo de alunos olha podia ter
mais diversidade pronto B por as pessoas
invadiram não sei o que não sei o qu
mentira né ô seor
sacana mentira sacan mentira então o que
eu tô tentando ptar para vocês é o
seguinte a a
as pautas de inclusão social elas são
absolutamente legítimas absolutamente
legítimas O problema é que nossos
pós-modernos de 19 anos Eles não estão
preparados para enfrentamento político
Eles não conseguem ganhar adesão Eles
não conseguem ganhar aderência eles só
se mostram como nomes anônimos não é o
que eu falo aqui o tempo todo vocês são
covardes para [ __ ] vocês não colocam
seus nomes próprio vocês não colocam a
Cara vocês não ganham visualização
quando vocês fazem o ato político tu tá
fazendo o ato político para quê você vai
fazer o ato político vai repercutir no
outro dia tu tem que ter ganhado 1
milhão de inscritos no Instagram [ __ ]
não entende como o jogo funciona não
gente se o cara tá usando o negócio para
te deformar você tem que ser o primeiro
que vai sair lá com nome próprio você
vai ter que ser o próximo vereador da
cidade [ __ ] você tem que ser o próximo
vereador da cidade você tem que ganhar
tanto tanto inscrito no seu canal do
YouTube que você vai começar a fazer r$
5.000 por mês depois de uma de uma uma
onda dessa você não pode deixar a
direita sentar em cima de você e não
fazer nada ficar com medo ficar
escondidinho de baio da terra pelo amor
de Deus Gente pelo amor de Deus por
outras universidades a UFPR foi ontem
também né ontem UFPR fez 112 anos eh de
história também eh já criou lá uma
estrutura como essa então a fala do
Sérgio para além de uma enorme grosseria
né que ele cometeu aí diante da
hospitalidade calorosa que nós
eh empen amos para ele ele acaba
ofendendo esses grupos que a gente né
nosso nosso camarada aqui o Ricardo
Oliveira do do autismo pensante aliás se
inscrevam no canal do Ricardo viu ele
diz assim ó se a galera já sabia sobre o
sacani por que dechos convidaram esse
bucha então foi o erro da Universidade
foi esse né achar assim não Beleza é
porque o pessoal acha assim né o cara
lacra na internet mas quando ele entrar
no lugar sério ele vai ser sério não foi
né apostaram e perderam apostaram e
perderam foi isso que aconteceu então
ele pensa assim o cara lacra na internet
porque na internet tem toda uma dinâmica
tem todo um viés que você tem que
construir falar para um público
específico foi o que pensaram com o
bolsonaro Ah o bolsonaro fala umas
certas coisas para aparecer para um
certo público ele nem acredita naquelas
coisas acredita né aja assim é isso que
ele quer ele não respeita as
instituições é isso então assim pego o
Ah o sacani na internet é porque ele tá
falando para uma direita ele tá se
aproximando por ali porque ele quer
pegar público é tipo um xadrez em 8d e
etc Quando ele chegar na universid ele
vai ser uma pessoa respeitosa não foi né
Esse é o problema o erro da Universidade
foi
esse acreditar que um cara que é anti
Universidade o tempo inteiro no discurso
quando ele chegasse lá não isso era um
personagem quando chegar na universidade
vai ser outra coisa não foi né atua para
proteger para valorizar enfim né que a
gente tem todo esse cuidado aqui na
nossa universidade Então realmente é
lamentar Mas é isso a vida segue o
Sérgio aí que toque a carreira dele nós
seguiremos aqui construindo a
universidade pública Sofia Você me
permite Claro
pergunta bem rapidinha Marcos aproveitar
sua sua presença aqui te agradecer por
estar aqui com a gente eh Em algum
momento pós evento ou durante o evento o
Sérgio reclamou se queixou ou falou algo
em relação aos cartazes que estavam ali
ou realmente ele só o Lúcio é perfeito
Olha a pergunta olha olha como é que
Lúcio é sagaz olha como é que o Lúcio é
sagaz Ele tá dizendo assim olha não
beleza às vezes esse tipo de coisa
acontecem então o que que você faz a
pessoa te convidou né a a universidade
te convidou para participar do evento
todo respeito etc e tal você foi lá se
sentiu constrangido por causa dos alunos
e etc e tal para quem que você fala isso
paraa Universidade que te fez o convite
e aí a universidade te pede desculpa né
vamos conversar direito a gente não
conseguiu né a gente tentou mas não
conseguiu evitar um constrangimento e
tal mas o que ele tá falando é assim ó
então quer dizer que o sacani ele foi
pra universidade achou Tudo ótimo achou
tudo agradeceu o convite vai subir o
currículo dele vai vai poder contar PR
os outros que foi convidado para uma
universidade não é isso vai poder falar
isso tudo aí afora e achou tudo bonito
mas aí foi do lado de fora falar mal
pelas costas da Universidade no antro de
extrema direita poxa é covardia é isso
que o Lúcio tá colocando você precisa
falar você precisa falar guardou para
falar depois num podcast eh eh bem
segmentado Não na verdade isso aconteceu
né desde que a gente anunciou a mesa no
nosso Instagram ali no na postagem até
Se alguém quiser entrar deve est lá
provavelmente até hoje já que a gente
não não excluiu esse comentário e as
pessoas cobrando né uma
representatividade maior na mesa de
abertura a gente embora entenda né a
manifestação Essa foi só uma das
atividades uma das mais de 100
atividades mais de 100 Entendeu agora o
camarada Conde o Vittor Conde tava
falando lá em cima Ah meu Deus mas não
foi lacron ismos é porque
realmente uma uma teve 100 mesas 100 mes
É sim aluno la crola sim é aluno la
crola sim teve 100 mesas 100 100 mesas
100 não foi uma não foi assim o evento
se
chama como é que é educa saúde mental e
não sei o que teve 100 mesas 100 mesas
vocês tem que parar de engolir corda de
web comunista na Internet vocês tem que
parar de engolir corda tá bom você tem
que parar de engolir corda de web
comunista na internet é isso que você
tem que fazer aconteceram ao longo da
CPEx a CPEx é o nosso maior evento
institucional é um evento no qual a
gente mostra o que a gente faz de aí
disse o nosso camarada assim José
[ __ ] eu pensei que era uma é porque
vocês engolem corda de web comunista eu
vou brigar com essas porras desses web
comunistas vou desmascarar um por um
porque eles falam as verdades parciais
para [ __ ] para vocês vocês engolem
essas merdas todas vocês engolem corda
para caramba engolem corda para caramba
não ouvem a informação completa e tudo
que um web comunista diz para vocês vira
verdade
tá bom engol em corda e se fosse esse
lance aqui o mais alto lance de engol
corda pior é quando é na economia né que
a economia toda vira um lance assim né
ah se o Web comunista aqui disz tá certo
né vou desmascarar cada um desses tá
mais cada um deles vai se desmascarar
porque o que acontece o Ministro da
Economia ou do cara do do né Essas
pessoas não t tempo para ficar vindo
aqui na internet explicando cada mentira
de web comunista que aparece né é esse
que é o problema de ensino pesquisa e
extensão para sociedade mas também é uma
é uma é um evento onde a gente se
apresenta para si mesmo né Para nós
mesmos porque a universidade ela é muito
grande é uma cidade então é um evento
que a gente valoriza e essa foi só uma
das atividades Claro aquela que recebe o
maior destaque Não se preocupe não que
eu vou desmascarar um por um tá manulo
primeiro que vocês se fazem De idiota
para [ __ ] Para não saber de queem eu
tô falando mas tudo bem É porque eu não
posso fazer acusações sem provas né eu
não posso fazer acusações sem prova mas
vai vai cair um por um vai cair um por
um que a gente vai ver em concreto que é
assim é o dia todo mentindo é o dia todo
mentindo é o dia todo mentindo aí eu não
vou pegar a mentira todo o tempo né não
é todo o tempo que a gente pega mentira
mas então a gente vai ficar a gente vai
ficar observando quando pegar uma vai
apontar é vai apontar uma por uma quando
for aparecendo e quando for desmascarado
porque nem sempre eu uma mentira
desmascarada né mas vai cair um por um
vai cair um por um ah difamadores do
[ __ ] o tema da representatividade né
foi contemplado ao longo da semana e a
outra crítica que também muita gente fez
foi em relação à abordagem da Psicologia
que o w dela noar e adota na sua
carreira nos seus Empreendimentos né no
seu site eh mas a gente entendeu que
isso era um debate natural natural é
normal que em qualquer área do
conhecimento né tenhamos diferentes
pontos de vista então a gente entendeu
que aquela divergência tava dentro de um
de uma divergência ah saudável
academicamente uma divergência
republicana e a própria forma com que os
alunos optaram por se manifestar foi uma
forma respeitosa né então que não causou
nenhum tumulto maior quando os alunos
adentraram né que talvez caiba enfatizar
eles adentraram antes do início da
atividade quando a gente estava enchendo
o auditório né então foi muita gente
tinha uma fila enorme para acompanhar né
devido a a enorme a enorme alcance dos
nossos convidados então foi nesse
momento de e entrada das pessoas no
auditório que aconteceu Esse ato eu
estava nesse exato momento nos
Bastidores ali tomando um café com o
Sérgio com esen com os nossos convidados
aguardando que dese o momento e na
condição de secretário de comunicação me
senti no dever de dar algumas
orientações de como lidar com aquilo e
aí chamei o esen chamei o Sérgio e falei
olha gente tá acontecendo agora lá em
cima um protesto com essas
características nós estamos acompanhando
faz parte né Desse ambiente eh da
Universidade então caso aconteça algum
protesto durante a atividade eu dei
orientação de que eles né não
alimentassem não jogassem eh gasolina no
fogo por entender justamente que a
universidade recebe é é adequado faz
parte da tradição univers Tá vendo como
Marcos o Marcos pessoa tá completamente
ponderado completamente correto
absolutamente 100% correto Então veja a
gente chamou o cara chamou o cara gente
boa fomos gente boa com o cara recebemos
Vimos a situação social criada não foi a
universidade que criou foram os alunos
que queriam fazer uma manifestação
entendemos porque nós somos Democráticos
que a manifestação lá dos alunos dos
menininhos lá pós-moderno tinha seu
lugar porque tem dentro da Universidade
todo mundo porque a reclamação era
contra a Universidade então a própria
Universidade tá aceitando a crítica
entenderam vocês tem que perceber que
quem é quem é a estrutura oficial Quem é
o estado ali é a universidade então a
universidade é o estado o aluno o aluno
não é estado o aluno é consumidor então
os alunos tinham opinião queriam
apresentar opinião contra a posição da
Universidade a a a universidade
democraticamente Aceitou como legítima a
manifestação porque ela é legítima é um
monte de alunos xaropando é um monte de
alunos xaropando mas é legítimo A
xaropar tá liberdade para xaropar você
que paga imposto você que passou na
universidade você pode chopar certo
então eles aceitam a liberdade de
expressão do aluno não é isso que é
consumidor daquilo que quem tá do lado
do estado é o sacani é o sacani que tava
sendo eh financiado de alguma forma pelo
pelo menos pelo espaço né o o dinheiro
público tá sendo gastado para ligar a
luz né É É quem é estado ali é o sacani
o aluno é que é consumidor o aluno é que
é consumidor então o aluno pode xaropar
pode ser chato pode reclamar Ah meu Deus
tem que ter diversidade tudo bem reclama
aluno faz parte então a universidade
trabalhou para autorizar a reclamação
dos alunos abrir espaço para eles
reclamarem porque pode tá liberado E aí
ele fala que ele que tá sendo perseguido
pera aí pô perseguido por quem a
universidade convidou
cara é muita falta de vergonha na cara
que o mbl tem para reproduzir isso aqui
como perseguição unitária como a gente
colocou na nota esse tipo de
manifestação também deixei claro né pro
Professor Rui que era quem tava mediando
que também é um grande amigo que foi
quem organizou ele eh é um acadêmico
daqueles dos mais renomados que nós
temos na UFS que é a rede acadêmica dele
foi quem permitiu a gente convidar eh
duas figuras né de enorme alcance nas
redes sociais que é o Weslen e e o
Sérgio cabe dizer aqui também Que Eles
aceitaram o nosso convite pelo prestígio
da Universidade nós não cobramos não não
pagamos caiê não pagamos nenhum tipo de
prolabore né eles fizeram isso
voluntariamente o que a gente entendeu
que er uma ação eh né interessante
bacana deles né Ia ser um jeito da gente
trazer um enorme destaque é foi Sabe
qual foi o erro da
Universidade caçou like né a
universidade foi caçar like Esse foi o
erro da Universidade foi caçar like mas
daquele momento né nada foi feito e aí o
que eu disse ao Rui é que eles estavam
aqui os nossos convidados eram nossos
convidados Wesley ele tem mestrado e
doutorado pela ufsk então ele não é um
intruso nessa casa e queem claro né a a
eh manifestações dentro aí de de um
patamar de civilidade seriam eh aceitas
seriam ou seja o que a universidade fez
permitiu a crítica do Público Consumidor
só isso a universidade fez nada de
errado ela permitiu a crítica do Público
Consumidor que são os alunos você pode
concordar com a crítica ou pode não
concordar como eu não concordo ou você
pode concordar agora a crítica pode
existir não é a liberdade de expressão
não é o que os caras prega dia snd dia
também liberdade de expressão os alunos
manifestando a opinião deles não
interferir no debate não fecharam a sala
não interditaram nada eles só
manifestaram a opinião deles tá proibido
manifestar a opinião eu não concordo com
a opinião Agora ele pode manifestar
opinião entenderam É só uma manifestação
de
opinião e o sacani transformou Isso numa
perseguição que o mbl tá reproduzindo
por isso que eu falo eu não respeito o
mbl é de formação da Universidade atrás
de di formação da Universidade o tempo
todo é inacreditável pô é inacreditável
in acreditar al toleradas claro que a
gente não toleraria nenhum excesso mas a
gente saberia lidar ali né a gente tem
uma larga tradição de eh acompanhar
manifestações desse tipo e acabou que
não aconteceu nada o único ato foi
realmente colocação das faixas antes do
início do evento e o evento transcorreu
normalmente perfeito eh eu não tenho
mais mais perguntas Júnior eh Júnior
Lúcio se não só agradecer mesmo Marcos
acho que é muito importante trazer né
essa essa fala para para posicionar
mesmo né então a nota é importante e a
vinda do Marcos também agradecer demais
Marcos obrigado mesmo é muito eu
agradeço agradeço a oportunidade né
desejo aí vida longa pro meteoro que
sigam aí fazendo esse importante
trabalho e como né a ufk vai estar
sempre também de portas abertas aí para
trazer novos esclarecimentos quero
voltar aqui mais vezes para falar de
coisas boas que a universidade faz e
entrega pra sociedade Mas é isso minha
gente muito obrigado pelo espaço e é
isso aí nós que agradecemos sua presença
e os esclarecimentos
Valeu então eu termino esse vídeo aqui
agradecendo ao Lúcio e a Sofia Sofia
brilhante Lúcio brilhante nessa atuação
contro o Pedro tá bom o Pedro tá mais
doido que eu certo deve ser mal de Pedro
dessa [ __ ] controla o Pedro Pedro tá um
pouquinho pá e tal né [ __ ] Pedro Calma
calma Pedro você tá nervoso PED parece
eu cara Calma calma mas perfeito
perfeito nesse vídeo feito a Sofia nesse
vídeo fizeram a abordagem que é
necessária para esclarecer o tema certo
que é o trabalho do meteor que o meteoro
é composto por jornalistas tem que
esclarecer os temas certo
esclarecimento dos temas certo eu
entendo Pedro porque eu também tô 200%
putao com o mbl eu entendo perfeitamente
eu entendo
perfeitamente muito perfeitamente
entendo muito perfeitamente Mas se a
gente tomar não tomar cuidado com esses
caras a gente toma rever a gente toma
revers desses caras a gente toma rever
desses caras Eles são muito cínicos e o
sacani por algum motivo achou que era
bom pra vida pessoal dele se aproximar
dessa gente aí ele se aproxima dessa
gente faz política com essa gente gente
e não quer participar da política sacan
virar homem é exatamente isso você tem
que virar um homem adulto você tem que
virar um homem adulto Você tem quantos
anos tem o sacani 59 com aquela cara de
morto dele Quantos anos ele tem não sei
quantos ele tem mas o sacani já é adulto
a tempo suficiente para entender que se
você vem PR disputa política você vem
para disputa política você não vem para
ser um um pet um Pokémon Zinho né quando
você vier para pra política você vem pra
política se você vem pra disputa você
vem paraa disputa não adianta fazer
igual o gaiofato lá que vem pra disputa
comigo e quando Tom uma porrada fala ai
meu Deus Tem uma galera aí tem uma
galera aí se você vem pra disputa você
vem pra disputa [ __ ] ou então não vem
pra disputa ou então não vem PR disputa
beijo no coração de vocês todos falou
valeu e até mais eu vou defender a [ __ ]
da Universidade de um lado de um lado a
denunciando que a pós-modernidade é o
nosso Cavalo de Troia porque ela não tem
capacidade de articulação para defender
o direito das minorias ela não consegue
ela não tem perna ela não tem
articulação ela não consegue se
organizar para fazer um ato e depois
responder
entendeu ela não tem atividade porque
ela tem que ser contra o sistema não
Você não tem que ser contra o sistema
você tem que tomar o sistema de assalto
assaltar o céu é que tem que ser feito
você tem que virar Universitário você
tem que mas é assim é o cara que é
Universitário é contra Universidade é o
cara que é juiz e é contra os juízes é o
cara que é deputado e é contra os
deputados vocês são improdutivos certo
vocês caminham para trás vocês são a
esquerda que freia a gente puxa para
trás então a gente precisa dar um
pescotapa nessa bosta dessa pós
modernidade fala assim agora a gente que
vai defender agora é a gente que vai
defender o direito das minorias porque a
pós-modernidade não dá conta a
pós-modernidade é cheia com ai não pode
falar isso não pode falar aquilo aqui
Não tem essa conversa a gente tem que
tomar de assalto a capacidade política
dos pós-modernos que é nula é menos um
eles falam E aí é vi para [ __ ] de de
mbl 50 anos de vi para mbl não tem não
tem condição de eles
vencerem beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
e o mbel só tem como resposta para
isso você vai me matar você vai me
matar vitimismo vitimismo a gente tem
que colocar esses cara na posição que o
jo Manuel conseguiu colocar esses car na
posição de Ai meu Deus como eu sou V
como eu sou
V vamos ganhar de todo mundo V ganhar de
todo mundo ganhar de todo mundo os
primeiros tem que ser vencidos são os
pós-modernos na esquerda e em seguida a
gente vai afastar essa galera da direita
em seguida certo movimento choro livre
do [ __ ]