
---
date: "2025-01-17"
title: > 
    Resposta ao público sobre Frederico Krepe e porque Gustavo Machado é o melhor marxista do youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2DXuFI5loRo >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu vou gravar um vídeo rápido meu
minha câmera tá travando porque eu
deixei o computador descarregar quando
ele tá semc tá com 1% de bateria aqui
ah ele ele fica travando Espero que o
áudio esteja dando para escutar vou
gravar um vídeo rápido hoje porque eu
quero indicá-los quero indicar para
vocês que o Gustavo Machado sobre o qual
a gente vai falar aqui hoje ele vai
estar no
RC conversando com o Otávio facuri que
eu não conheço quem é e eu quero indicar
para vocês para que vocês assistam lá o
vídeo na sequência tá eh eu vi o vídeo
que o o Frederico crep lançou há pouco
tempo atrás e o vídeo novamente tá muito
bom Como eu disse da outra vez o outro
vídeo ele fez um outro vídeo dizendo
porque eu não sou marxista e ele gravou
um porque não sou marxista dois o vídeo
tá muito bom em geral posso fazer um
resumo para você que não assistiu ainda
o vídeo que o vídeo saiu recentemente
Que bom primeiro ele faz uma grande
apresentação que sua quase como um
disclaimer que ele tá apresent and a
ideia de que ele já tipo assim algumas
pessoas podem ter dito para ele você não
entende nada de Marxismo você tem que
estudar não sei o que você tem que ler x
você tem que ler Y tem que ler Z ele
falou olha gente eu já frequentei grupos
do PSTU de não sei o que de não sei
aonde já
fui já li já estudei já Participei de
grupo de pesquisa e etc e tal e esse
tipo de argumento é você tem que ler
isso você tem que ler assado e tal então
ele primeiro isso Contando um pouco da
sua própria história
eh dizendo que óbvio que eu não vou ter
que ler a bibliografia inteira né mas eh
algumas personagens principais eu
conheço aí ele cita Marx Eng Len e ele
faz uma leitura que para mim é
maravilhoso para mim é maravilhoso para
mim é muito bom quando a gente tá
conversando com alguém que realmente
estuda as coisas é é é maravilhoso
quando isso tá acontecendo Então ele
cita exatamente que críticas de Marx
Engel e Len ao idealismo ele s
São não são suficientes na visão dele e
aí ele pesa
sobre e Lenin como uma derivação de
gente essa crítica é clássica essa
crítica
clássica
estuda quer dizer não dele né o que ele
tá reproduzindo
como uma questão quer dizer o que que
acontece muita gente pensou a mesma cois
Queen uma visão mais
e nos textos marxistas de do próprio
Marx Maxiliano Se
quiserem tem mais abertura para algumas
coisas ele faz essa leitura essa leitura
que ele faz é muita gente faz e eu acho
que isso separa marxistas de pseudo
marxistas certo marxistas que renegam
Angel para mim não são marxistas certo
para mim marxista que renega ang que
fala assim não olha só Marx era um gênio
os texos de Engel são todos descartáveis
ele era um completo idiota tem muita
gente pensa exatamente assim para mim
isso é um pseudo marxista certo e
algumas colocações ele faz sobre ã ser
rígido demais com pensamento ele faz
essa colocação ele freea bastante nisso
ser rígido demais com pensamento
e ao fim Ele termina Ahã
mencionando questões de filosofia mais
propriamente ditas e etc e tal
hã veja
bem lá nesse vídeo já tinha comentário
mencionando Olha não sei se você viu o
vídeo do Pedro você poderia ver ele foi
respeitoso com você e já tinha gente me
difamando né que não pode faltar não
pode faltar E aí
ã quer dizer com com insultos eh
eh injúrias né normal e e e dizendo
assim olha só veja bem respeitoso nada
ele não foi respeitoso nada com você
porque se você se ele tá dizendo que eh
ser Idealista é a mesma coisa que
acreditar no Segredo então ele tá
fazendo um espantalho e etc e etc e etc
veja bem
Hã então eu tô aqui nesse vídeo na
verdade para colocar uma questão certo
tem problema você ser Idealista eu
insisto eu falei isso 900 vezes no outro
vídeo mas eu falo de novo não tem só que
isso vai mudar a sua forma de enxergar
uma série de coisas certo o Frederico
ele falou assim olha só os os marxistas
eles entendem que a posição materialista
é é superior e é uma coisa que tá
fechada e que isso poderia est em aberto
porque pode ter um Idealista que é muito
inteligente bom você vai ver isso em
textos de de Lenin o tempo inteiro ele
falando sobre personalidades de outras
tradições
que são muito melhores do que aqueles
que estão inseridos na própria tradição
o debate que Lenin faz por exemplo em
Marxismo em materialismo empír e
criticismo é um debate com marxistas por
isso que ele faz o ataque virulento do
jeito que ele faz a marxistas ele tá
falando olha você tá dizendo que você é
marxista mas no fundo você tá adotando
princípios que não estão na teoria certo
então a virulência de Lenin é
proporcional ao discurso que ele tá
fazendo com marxistas naquele texto
específico E aí tem gente Há quem diga
né que tem o o o mar né que é um alemão
Pensador alemão que é físico e etc e tal
que é de onde teria se originado essa
vertente marxista na Rússia que dá no
Írio criticismo tem gente que vai dizer
que Lenin pesa a mão demais em cima de
mar por exemplo que mar não seria tão
ruim assim Que Lenin estaria distorcendo
um texto ou outro e etc e tal lembre-se
que quando você foi estudar um texto
você que tá me ouvindo agora quando você
foi estudar um texto você tem que
entender para que que é o texto Então o
texto de Lenin Marx eh materialismo em
piroc criticismo não é um texto de
filosofia em sentido próprio é um texto
de polêmica é claro que ele tá AB
abordando o tema de Filosofia mas ele tá
abordando o tema de Filosofia para lutar
contra eristic vencer uma corrente
dentro do próprio partido dele
entenderam É a dinâmica de diferente ele
não tá publicando numa revista Cap Zoom
entendeu a função da publicação dele a
função do texto dele a forma que ele vai
escrever tem relação com o fato de que
ele tá numa disputa política dentro do
seu próprio partido Tá certo Então veja
os vídeos eu tô fazendo uma comparação
tô dizendo que eu tô me comparando a
leen eu tô dizendo que é óbvio que a
depender do registro que você tá fazendo
do tipo de discussão que você tá fazendo
o registro a forma que você escreve é
outra então ele pega um vídeo o o o
texto de Lenin que onde ele menciona que
o Marxismo é a única teoria
verdadeira onipotente por verdadeira e
etc etc a respeito do socialismo paraa
Superação do capitalismo e E aí o crep
faz um comentário do seguinte sentido eh
não mas isso aqui é dogmático porque ele
tá dizendo que a dele é certa a priori e
todas as outras são erradas não é
dogmático é político né não é uma
questão de filosofia dogmática o que ele
tá fazendo é o seguinte olha só eu tô
tentando né Eh eu tô tentando explicar
Quais são as os fundamentos do Marxismo
né que ele divide em três tópicos né tô
tentando explicar esses fundamentos ao
adotar esses fundamentos você vai tá do
lado que tá fazendo a disputa correta
é isso que ele tentando dizer que é um
texto com afinidades políticas porque
Len não é filósofo em sentido próprio
Len é político a vida dele toda dirigida
política certo se vocês por exemplo
pegarem Minha tese de doutorado em
Platão a
respeito da figura deor em Platão vocês
vão notar que a linguagem que no meu
texto é completamente diferente da lingu
que Us
interet por pelo óbvio né a função do
texto lá é uma a função da fala da
internet é outra por exemplo seria
absolutamente disfuncional pros
objetivos que a gente tem dentro da
internet dentro do YouTube para ser mais
específico por exemplo se eu fosse
preparar um texto para falar de um
assunto específico e eu fosse ficar
citando aqui para vocês nota de rodapé o
tempo inteiro seria disfuncional para o
tipo de retórica que eu quero construir
aqui com vocês o que que eu quero
alcançar quem eu quero alcançar na
velocidade que eu quero alcançar porque
ainda tem isso porque veja a produção
que eu faço aqui no YouTube é um vídeo
por dia um vídeo por dia pelo menos o
pessoal faz piada de vez em quando
quando a gente aumenta a quantidade de
vídeo aqui então eu faço um vídeo por
dia dá para fazer um vídeo por
dia citando texto colocando nota de roda
pé pé editando não dá então se você
optou por essa forma ela vai te dar
debilitações não é isso entendem isso né
então
hã fico muito feliz com a sua fala Lucas
Lucas tá dizendo assim ó Pedro não não
quero que eu comente nada apenas queria
dizer que gosta que agora te entendo
melhor e estou contigo nessa Então veja
só
eh o crep neste vídeo ele faz essas
falas então eu achei de cabeça certo eu
poderia fazer como como a gente fez no
outro vídeo um vídeo reagindo ponto a
ponto indo colocando questão a questão
nesse vídeo eu mudei e aí o registro é
outro eu não tô fazendo uma reação
ã
eh certo então eu não tô fazendo uma
reação onde eu vou argumento por
argumento para tentar demonstrar o
objetivo meu naquele vídeo era esse o
objetivo sendo outro é uma outra forma
de falar
hã naquele vídeo eu queria aproveitar
aquela oportunidade porque ele faz uma
leitura que é a leitura comum dos
críticos do Marxismo que tá correta para
quem é crítico do Marxismo a leitura tá
correta os apontamentos são corretos
olha seguindo essas premissas tem uma
tendência a visões deterministas de
sociedade tem uma tendência a eliminar o
papel da
individualidade na produção social tem
uma tendência a aproximar a filosofia da
natureza da filosofia social essa
tendência existe e ela é empiricamente
comprovada nos textos das personagens
que ele cita Isso fica muito claro nos
textos de engs e de Lenin ele tá errado
no que ele tá falando não só que você
tem uma posição que você pode tomar eu a
acho isso ruim e eu acho isso Positivo
são duas posições que você pode
entenderam tranquilo são duas posições
que você pode ter Eu acho que esta
tendência é negativa e eu acho que essa
tendência é positiva uma outra coisa que
eu fiz naquele vídeo é que eu não só eu
pessoalmente porque veja para mim muito
mais importante do que se dizer marxista
até pelo que eu já conversei com o nosso
amigo João Pedro
Fragoso eu não gosto dessa vinculação
pessoal porque eu aprendi com um colega
meu que nem marxista é que essas coisas
de vincular a pessoa geram
prejuízos paraa forma de pensamento
paraa manifestação da consciência e para
a disputa pública porque fica parecendo
que existem Papas e isso é problemático
para parece que tem Papas
e para além de parecer que tem Papas
parece que tem Bíblia né Então o texto
de Marx É bíblico por isso que aquela
coisa de dizer assim olha só Marx é um
grandioso Lenin e Lenin e
engels são completos idiotas ou tão tão
desviaram né e etc da Bíblia né então a
Bíblia é o texto correto Então você tem
que ir lá na Bíblia e achar a verdade
como ela é isso é extremamente
problemático isso é extrema problem
então muito mais interessante do que
vincular ao nome é se vincular a
pressupostos e um deles que eu me
vinculo é o materialismo Eu não só sou
materialista que é eu não preciso
explicar para vocês porque o crep
explicou muito bem e tá absolutamente
correta a explicação dele a tese do
materialismo é uma tese da relação entre
consciência e mundo na nossa visão
materialista no mundo material o mundo
material
precede o mundo da consciência e o
determina certo é exatamente isso ele o
precede e o determina agora o que que
isso significa porque essa frase sozinha
não explica muito porque depende do que
que você significa o que que é o
determinar Então Pedro você você está
dizendo para mim que numa sociedade
capitalista tem que ter religião cristã
porque seria o desdobramento necessário
do
capitalismo Alguém poderia pensar isso
né Aí você tem que explicar para essa
pessoa que essa fala nem faz sentido
porque o cristianismo ele
surge no período romano de dominação
Romana da região do Oriente Médio Neste
período surge o cristianismo Então como
é que você vai dizer que
a estrutura de produção capitalista gera
uma religião específica não é isso então
é isso que você tá querendo dizer que é
determinismo Então você tá dizendo que
se tem capitalismo a religião vai ser o
cristianismo por exemplo Alguém poderia
pensar aí você tem que dizer assim não
não é exatamente isso aí você tem que
explicar o que significa esse
determinismo se é que você adota a tese
determinista porque não é necessário
você ser materialista
você tá me ouvindo você pode ser
materialista e não ser determinista Mas
eu particularmente sou materialista
determinista o que que eu o que que isso
significa isso significa
ã exatamente o que o crep aponta como
quando ele aponta como uma crítica e eu
tô falando para vocês que isso não é
motivo de crítica certo isso não é
motivo nenhum de crítica por exemplo ele
diz assim ele diz
especificamente o materialismo o
materialismo ele pressupõe de uma certa
forma uma
ausência joga de lado questões
relacionadas à individualidade humana
certo eh joga e isso isso é menos
importante nas questões
políticas do que a estrutura material
que tá à sua volta eu texto eu vou
repetir se vocês não acreditam em mim
você vai abrir o capital de Marx no
penúltimo capítulo no livro primeiro né
que foi o capital de Marx que eu tô
dizendo é o que Ele publicou enquanto
ele estava vivo você vai abrir no
penúltimo capítulo você vai ler esse
capítulo E aí você vai me dizer aquele
texto ali é determinista ou não
é a posição que aparece neste penúltimo
Capítulo do capital de Marx eu tô
dizendo para vocês esta posição é bem
parecida com a minha é a mesma posição
não que eu já Inclusive eu eu me
aproximo do Marxismo de maneira tardia
muito tardia depois de velho e adulto
caindo cabelo já então eu já tinha as
minhas posições eu já era determinista
antes de entrar em contato com qualquer
doutrina de qualquer Pensador marxista
ou do próprio Marx mas quando eu enxergo
aquele texto do penúltimo capítulo do
Capital eu olho para aquilo e falo isso
me parece fazer muito sentido do que que
eu tô falando isso que aparece ali
aparece no antid during também de engs
aparecendo naquela simplificação Ou
aquele recorte dos primeiros Capítulos
do antid during é chamado do socialismo
utópico ao socialismo científico no
sentido de que o próprio capitalismo
engendra dentro de si as
possibilidades certo a estrutura que é
possível para a sua superação de modo
que quando engs escreve do socialismo
tópico ao socialismo científico Não não
é verdade se você lê o texto que ele
insulta as pessoas como socialistas
utópicos ele não está ele não não está
dizendo que socialismo utópico são
pessoas burras são pessoas idiotas são
pessoas fracassadas etc o que ele está
dizendo é que no momento em que surge o
socialismo tópico realmente não tem nem
a formação material que é a formação da
indústria moderna sequer para esses
caras os primeiros né nem nem sequer
para esses caras
conseguirem organizar uma classe
trabalhadora não tem uma classe
trabalhadora em multidão classe
trabalhadora lembre-se em Marx ele está
falando da classe trabalhadora
Industrial que ele chama de proletariado
por causa de um fenômeno específico que
se dá primeiramente na Inglaterra tá bom
então o que que engs diz quando ele faz
essa comparação ele não está insultando
aquelas pessoas Ele tá dizendo que esse
pensadores esses intelectuais eles
enxergam manjedouras da
organização manjedouras da organização
política e eles falam sobre elas e eles
acreditam que enxergando E desejando um
mundo melhor eles podem organizar por
exemplo para ficar apenas no último que
é o Owen certo do da lista dos dos três
que ele elenca
ali eles enxergam a que eles podem com
as suas cabeças com as suas cognições
individualmente como Owen fez certo ele
fez o Owen ele
organizou estruturas de fábricas que
serviriam em vantagem do do próprio
operariado daquelas
fábricas E aí engs conta só que quando o
Owen tenta transformar Isso numa
generalização política isso não é
possível porque outras força se opõe e
ele falha miseravelmente e vai
viver sai da Inglaterra inclusive quando
ele tava projetando inicialmente certas
certos locos como New lenar certo que
fica na Escócia e existe o prédio lá até
hoje tá gente e e engs é plenamente
ciente disso eles cita a história do em
ele fala olha as pessoas achavam que
dava para fazer o socialismo
simplesmente com um bom coração uma boa
ideia e dinheiro sobrando como é o caso
do Owen para montar
estruturas que de trabalho Industrial
que que tem por exemplo escola pública
tem uma escola pública ali montada do
lado da fábrica um hospital público de
maneira que aquela pequena sociedade
Industrial ela se rege ela reg então o
cara tem um plano executa o plano da
cabeça dele Certo da cabeça dele e isso
poderia ser estendido para toda a
estrutura da história humana não só como
um plano que você faz em uma fábrica em
duas em 15 a próxima formação social
tenderia a ser toda desse dessa forma
com essas
indústrias organizadas de modo que os
próprios trabal se beneficiam do
processo Industrial certo o que que engs
fala ele fala olha só não pode ser assim
não funciona assim porque você tem que
lidar com o processo histórico e as
forças sociais por isso que eles falam
de luta de classe então forças
sociais no na hora que o Owen Tenta
fazer isso no cenário político da
grã-bretanha
ele vai pro chinelo por quê porque
existem outras forças sociais que não se
interessam na reestruturação da
sociedade desse modo E aí aponta em que
que acontece se eu olho para a própria
Inglaterra não é na minha cabeça se eu
olho para a própria Inglaterra os
trabalhadores industriais já estão se
organizando E aí eu tô dizendo isso eu
que tô dizendo não angos exatamente como
a gente pode ver na Revolução Francesa
setores da sociedade se organizando para
acabar com a estrutura feudal como nos
Estados Unidos a guerra entre Norte e
Sul também Opera para essa superação de
uma dualidade entre sistema feudal e
estruturação de um sistema Industrial
capitalista a Guerra do Norte contra o
Sul nos Estados Unidos a Revolução
Francesa em França São estruturas que
mostram o tombamento de por causa de
disputas as disputas são mil são mil
disputas são disputas em relação Ah eu
não gosto do padre ah são disputas
relacionadas a por exemplo a França
entrando em briga com a Inglaterra e aí
isso gera uma crise econômica em França
Mas a questão que eles estão colocando é
que a contradição principal a mais
basilar a mais interna que que
expressa-se na grande transformação na
na eclosão daquele Boom social que é a
Revolução Francesa ou a revolução eh
americana somada à guerra entre Norte e
Sul É a superação daquela estrutura
feudalize feudalize feudal muito
claramente feudal aqui h no
aqui né Falando como enges aqui na
Europa né no na França ou aquela
derrubada do sistema
escravista nos Estados Unidos é um
procedimento que acontece por causa das
forças sociais em conflito forças
sociais em conflito vai ter uma hora que
estora um gatilho de pólvora e aí
estoura um um conflito esse estourar
desse
conflito culmina na superação por
exemplo vou repetir em França do sistema
feudal nos Estados Unidos daquele
latifúndio estruturado à base de
trabalho escravo que que Marx tá dizendo
que que Marx tá dizendo o que que Marx
tá dizendo é que e e é engs que explica
o que ele tá dizendo é que há uma nova
forma de produção que é essa forma
capitalista que ela vai se desenvolvendo
até engendrar
a estrutura Fabril nessa própria
estrutura Fabril existe a classe que ela
claramente tem dentro de si o que que
isso significa é que essa estrutura
dessas pessoas que estão todas Reunidas
em fábrica e que tão guiando a
Inglaterra para ser a maior potência do
mundo indiscutivelmente em relação ao
resto do Globo
e que quem não tiver acompanhando esse
processo de capitalismo industrial será
esmagado e dominado
E então e quem é a força material disso
a força material disso é
exatamente o grupo de pessoas que faz
essa estrutura que faz a Inglaterra ser
o maior se tornar o maior quem são essas
pessoas o proletário Industrial certo
então o próprio capitalismo engendrou
ele ele que criou a força social chamada
proletário Industrial essa força já
olhando paraa Inglaterra essa força ela
já se organiza não precisou que Marx
organizasse ela não precisou que engs
organizasse ela então quem se organiza
são os próprios
trabalhadores certo quem se organiza são
os próprios trabalhadores e o que que é
a função por exemplo de um intelectual
desse é enxergar o que já está
acontecendo para contar pros
trabalhadores é exatamente isso é para
contar pros trabalhadores Olha só o
jeito de fazer é esse que já está
acontecendo na Inglaterra isso tem que
tomar maiores proporções Então qual
seria a função vamos aproximar de novo
ciências naturais qual seria a função de
um intelectual marxista portanto a
função de um intelectual marxista é
perceber que é assim que o capitalismo é
ele engendra uma força Industrial que
pare toda a diferença e sucesso que o
capitalismo tem Face a outra forma
produtiva que tinha por exemplo na
Europa o
feudalismo
você tem que como um catalisador da
química como um catalisador da química
fazer com que o fenômeno da
Explosão se dê dando consciência pras
pessoas e ajudando na organização é para
isso que serve o intelectual marxista
por isso que eu tô dizendo que se você
Abandona as premissas o que que acontece
como a União Soviética isso aconteceu no
Brasil como como o como é que aconteceu
a revolução Russa foi assim não foi como
é que a Revolução Russa se estruturou
existia uma coisa na Rússia que se
organizou em 1905 e
1917 chamado o nome disso chamava
soviete o que que é um sovietico é uma
assembleia a assembleia tinha
participação de
intelectuais de
soldados e de H industriais de
proletário Industrial Então você tem uma
organização política assim como né a
comparação sempre o olho é sempre aonde
na Revolução Francesa que quando os
conflitos começem a surgir se você tem
isso organizado você consegue fazer
força política então o que que acontece
na na Rússia quando entra na primeira
guerra e o rei por motivos de não estar
administrando bem a guerra ele cai
assume uma república provisória essa
República provisória ela governa ao
mesmo tempo tempo em petrogrado que você
tem um soviete de petrogrado na capital
do país tem duas assembleias tem a
assembleia relacionada ao governo
provisório de uma república
recém-nascida e ao mesmo tempo do outro
lado da rua por assim dizer na mesma
cidade você tem uma organização real de
trabalhadores intelectuais e Soldados o
que que a Revolução Russa fez exatamente
o que Marx estava falando quem será o
próximo Sujeito da história que tomará o
poder pronto nesse caso foi exatamente
com base nos soviets o partido
bolchevique organizou e incentivou que
essas pessoas tomassem o poder tomado
esse poder o que que vai acontecer ao
redor do mundo que cria o pseudo
Marxismo como funcion como funcionou na
União Soviética as pessoas começaram a
olhar paraa União Soviética e falaram
assim meu Deus os caras fizeram como é
que eles fizeram eu vou ler os livros
que eles leem eu vou estudar as coisas
que eles estudam eu vou colocar no meu
peitinho o símbolo que eles usam Porque
aí se eles conseguiram eu vou conseguir
também não é é só eu ser do mesmo grupo
que eles e aí se gera uma situação em
que quando a União Soviética de fato
depois da segunda guerra inclusive vai
se estabilizar bem vai se estabilizar
bem alguns outros países durante esse
processo todo histórico
eles estão esses países
todos grupos sociais pequenos grupos de
10 meninos de 15 meninos de 30 meninos
começam a se organizar tentando replicar
a União Soviética só que tentando
replicar a União Soviética por quê
Porque os caras lá da União Soviética
chegaram no poder os caras da Rússia
chegaram no poder então eles
esquecem muitos deles que tem toda uma
teoria que reflete isso que eu estava
dizendo para vocês que é como é que como
é que vai mudar o mundo a a a forma
produtiva do planeta quando os
trabalhadores industriais dentro dos
países de Vanguarda que são
industrializados eles organizarem o e
tomar organizarem-se e tomarem o poder
que que acontece uma coisa que vocês não
entendem muitas vezes é vocês eu eu
queria que você me dissesse você Você
sabia que a Revolução Francesa foi
derrotada por
exemplo você sabia que a Revolução
Francesa foi
derrotada a Revolução Francesa ela foi
derrotada os revolucionários
franceses foram todos engolidos pela
própria revolução todos no processo Eles
foram morrendo todos todos os líderes
revolucionários foram
engolidos mas o que mudou o que mudou é
que independente da dessas pessoas terem
sido derrotadas terem sido assassinadas
por si próprios né disputa de poder etc
etc o que que mudou as estruturas do
feudalismo foram solapadas para sempre
elas foram solapadas a Revolução
Francesa foi derrotada Napoleão assume
Napoleão aí você podia dizer não mas ela
sobreviveu em Napoleão não é verdade
Napoleão derrotou a revolução francesa
antes mesmo dele o diretório tinha
derrotado a Revolução Francesa que ela
tava indo num caminho ela tava no no
caminho de acabar com a escravidão de
todo mundo todo o homem vota e etc e tal
quando vem o diretório conquistas como
voto Universal masculino volta para trás
volta voto censitário Então ela começa
ser derrotada com a queda dos jacobinos
E aí ela vai só regredindo ela só vai
retornando Napoleão traz de volta a
escravidão Então ela tinha um sentido e
aí depois ela começa a tomar outro
sentido por isso que ela é derrotada
então o sentido onde ela tava indo ela
volta certo então ela é derrotada só que
o que que não poderia ser derrotado
nunca mais as estruturas que solaparam o
feudalismo na França com o andar da
Carruagem o Napoleão é derrotado vem um
negócio chamado eh congresso de
Viena que tenta reestabelecer o antigo
regime em França Inclusive só que esse
isso não é segurado quando Marx escreve
O Manifesto Comunista estour um monte de
revolta na Europa inteira como primeiro
em França que não se segura mais as
transformações no sentido da mudança da
forma de produção então a mudança da
forma de produção ela seria Implacável a
Europa se industrializar e o sistema
seria capitalist dentro da da Europa
certo a primavera dos povos estora e é
um é um caminho que não se volta mais e
certas coisas culturais que foram
criadas por exemplo na Revolução
Francesa que é você escrever uma
constituição gigantesca e etc e tal que
é uma coisa que é imitada de uma ilha
antes da Revolução Francesa acontece
numa ilha a escrita disso isso por
exemplo vai ser espalhado pelo mundo
todo inclusive no Brasil não existe
constituição no Brasil até 1824 é isso
que a gente tá falando que a gente
quando a gente fala da preponderância do
aspecto material em relação ao aspecto
cultural não ex de 1500 desde que os
portugueses chegaram até aqui até
1824 nunca existiu uma constituição no
Brasil então a Constituição do Brasil é
uma reprodução
cultural do fato de que a Revolução
Francesa implicou numa mudança política
Global por estava alterando as relações
de produção a nível Global porque era
potência a potência francesa era a
potência
Continental mais rígida mais forte
dentro da Europa então o impacto da
Revolução Francesa ainda que ela tenha
sido derrotada ela veio para ficar o
impacto veio para ficar entenderam o que
eu quero dizer então as mudanças que a
Revolução Francesa operam na Europa
mudam a história do planeta porque a
potência que ela tem é uma potência de
mudar de colocar a França no sentido de
aceitar os solapar todo vestígio feudal
e se libertar das amarras para se
constituir como um
ã um um capitalismo industrial Como irá
se constituir Tá certo então o que a
gente diz de preponderância que a a a
economia determina a cultura É nesse
sentido que eu acabei de dizer ela
determina a cultura o poder a a coisa é
tão mais forte ela é tão mais Central
ela é tão mais basilar que estruturas
que não existiam no planeta que foram
fundadas nessa realidade vão se espalhar
ao redor do mundo como por exemplo a
questão feminina Maria Exatamente isso
Exatamente isso então durante a
Revolução Francesa as mulheres
participaram e tentaram agir
politicamente como nunca na história
humana inteira e isso Impacta Toda a
relação Cultural de as pessoas acharem
que agora as mulheres podem Ahã
ingressar na cultura e etc e etc tá bom
bom então Eh dito isso dessa forma o que
que aconteceu como a União Soviética fez
o que fez com base nas premissas que
tinha que era importante organizar a
classe trabalhadora porque a única forma
de superar a o sistema capitalista era
organizando Quem produzia esse mundo
novo que é a sociedade capitalista
industrial qual é a função do
intelectual marxista organizar a classe
trabalhadora
preferencialmente especialmente aquela
que Funda o mundo contemporâneo aquela
que dá o poder da Inglaterra ser a
Inglaterra que é a classe trabalhadora
Industrial quando a classe trabalhadora
industrial perce
a força que ela tem é unir vos Não é
unirnos porque eu sou youtuber
trabalhador é
Unos né então quando organizar esse
setor na produção humana aí e somente aí
é esse que é o ponto é a diferença você
pode olhar para mim dizendo Pedro aí
somente aí bom é isso a leitura é essa é
aí e somente aí que será superado
capitalismo de outra forma de outra
forma o que você vai fazer é trocar de
governo entendam se você colocar um cara
que tem um pingente no peito de foi se
martelo no governo da República Isso
significa que estamos no socialismo não
como é que você consegue chegar no
socialismo organizando a classe
trabalhadora que cria a potência do
mundo contemporâneo a classe
trabalhadora
certo isso é Marxismo por isso é
determinista entenderam É determinista
se você não fizer assim não vai superar
enquanto não fizer dessa forma quando
não fizer dessa forma desse jeito não
supera o capitalismo Essa é a tese
marxista e por isso que ela tem que ser
determinista porque se você pensar ou
seja tem uma leitura do procedimento
histórico tem uma leitura da
estruturação
então mesmo no tempo desses Car vivo
todo tem uma questão porque e quando a
gente tiver uma sociedade como aconteceu
na Rússia tá como exatamente como
aconteceu na Rússia que você tem uma
industrialização que ainda é fraca e a
maioria da população tá no campo foi
exatamente o que aconteceu na Rússia
qual foi o resultado quando eles
chamaram a eleição como tinha muita
gente no campo que não era nem objeto do
interesse dos bolchevique direito qual
foi o resultado prático da eleição
quando os bolchevique tomaram o poder
nas cidades eles tinham maioria absoluta
porque eles estavam organizando a classe
trabalhadora industrial no campo quem
que ganhava os eh socialistas
revolucionários de porque eles tinham
influência no campo
isso gerou inclusive com que Len
dissolvesse Aquela aquele Parlamento que
ele tinha criado o que para mim foi
absolutamente Claro Um dos problemas da
União Soviética não ter se preparado
para o fato de que a fo o martelo
viraria um símbolo depois tinham que est
na premissa da organização dos
bolchevique exatamente
terminis porque a concentração foi
apenas e única e exclusivamente na
classe Industrial quando eles chegaram
no poder eles tinham que lidar com esse
problema que gera
deterministic o que eu estou afirmando
boa parte dos problemas que a União
Soviética teve E aí veja vocês percebem
que a minha leitura ela é toda
concentrada nas estruturas sociais Eu
não falo assim ah errou porque lei ah
errou porque Stalin ah errou porque
entende a diferença quando você é
Idealista errou porque é Lenin porque se
fosse Stalin tinha dado certo errou
porque está porque se fosse tres que
tinha dado certo eu tô falando não tô
falando exatamente a a a classe
trabalhadora estando mais organizado e
mais integrado o problema político por
exemplo da dissolução do do Parlamento
que os
bolchevique chamaram não precisaria ter
entenderam Então se o a a a a forma como
você pensa como materialista ou
Idealista muda a tua percepção inclusive
dos problemas o que que você acha
importante certo o que que você acha que
é o foco da política e Ah bom dito dessa
forma porque eu não uso o Chile como
como um exemplo disso porque veja porque
é é é como eu tava falando como na União
Soviética deu certo certo como na União
Soviética deu certo o que que acontece
na União Soviética deu certo da ela se
formou se tornou União Soviética
partidos do mundo todo começaram a falar
Bom eu não sei o que os caras fizeram
mas se eles fizeram aind devia ser deles
também isso aconteceu no Brasil Partido
Comunista surge como Partido Comunista
no Brasil porque um bando de anarquista
olhando o que tá acontecendo na União
União Soviética fiz tomaram o ololo do
Poder né o ololo do Poder bom se lá deu
certo então a gente tem que ser esses
caras também então a fundação inicial do
Partido Comunista do Brasil não é
formado por marxistas convictos de
sempre que sempre foram marxistas Eles
olham pra União Soviética e falam cara
alguma coisa esses caras fizeram de
certo que eles ganharam E aí o primeiro
Partido Comunista nasce assim no Brasil
Partido Comunista tá ser assim boa parte
dos quadros são jovens trabalhadores até
industriais
só
que olhando pro sucesso da União
Soviética como aí as coisas se tornam
políticas no mundo todo né porque aí
você tem um polo político que é a União
Soviética como falhou as revoluções de
17 até 21 que devia ter acontecendo na
Europa como isso falhou Então veja o que
eu tô dizendo para vocês é que a
Revolução Francesa ela foi derrotada ela
foi derrotada só que ela foi derrotada
não em seus princípios ela foi derrotada
no seu grupo humano mas caiu o grupo
humano e depois os impactos da Revolução
Francesa vão impactar na nossa no nosso
processo de independência porque o o
primeiro Napoleão ataca Portugal o rei
português tem que vir para cá depois
quando ele abre os portos ele abre os
portos que agora ele tá morando aqui
quando acontece uma revolução em
Portugal é uma revolução o quê liberal
então assim o impacto da Revolução
Francesa foi para sempre Então o que
acontece em Portugal que é a Revolução
Liberal do Porto é um Rebosteio é um
continuísmo da Revolução Francesa são os
princípios da Revolução Francesa que
tocaram toda a estrutura da
Europa o rei tem que voltar quando o rei
tem que voltar Portugal quer manter os
portos fechados aqui do Brasil fechar os
portos voltar a a a a o Brasil ser uma
colônia quando eles tentam fazer isso aí
há o processo de independência
brasileira ou seja até a independência
do Brasil é resultado da Revolução
Francesa sem Então é isso que tá falando
O Impacto é absoluto absoluto e e e
irretorquível tenha sido derrotada na
sequência explodiu um barril de pólvora
em toda a Europa que a Revolução se fez
a as instituições feudais foram
solapadas na Europa inteira como a
Europa era o centro da estrutura
política mundial isso se espalhou pelo
Globo e todo o globo se
transformou foi subp pela estrutura por
exemplo a China a China foi forçada pela
indústria ah pela indústria inglesa a
reber ópio se enfraquecer depois toma um
pau do Japão porque o Japão tava se
industrializando então ela toma um pau
da Inglaterra industrializada toma um
pau do Japão industrializado E aí forças
internas jovens de novo sempre a mesma
coisa jovens pequenos intelectuais
pequenos H
militares começam a organizar um plot na
china para derrubar o reino que era
fraco demais em relação a esses países
industriais a Inglaterra por um lado o
Japão pelo outro quando a China cai Ah
quando a China cai vai se reestruturar
um um grupo de jovens que vai tentar
fazer a mesma coisa que o Japão fez né
pegar as instituições modernas do que a
gente tá falando da industrialização do
capitalismo industrial que é invencível
então é o próprio capitalismo que ele
vai se espalhando e ele vai se impondo
de um jeito ou de outro ainda que
internamente ainda que internamente
Então veja a a o rei chinês da
dinastia da da dinastia sing ele vai se
esfacelar ele não tem força para segurar
nada externo vem uma força interna que
tá prometendo a modernização ela tome E
aí tem uma desestruturação Total lá da
da da China ela se desestrutura
toda e você tem uma estrutura
republicana tem uma estrutura
republicana que tá tentando se formar
para fazer a modernização da China em
1911 mais ou menos já começa a ter
Partido Comunista na China antes mesmo
da revolução Soviética começa a ter
Igual que eu falei né grupinhos de 10 15
20 menino e etc começa a ter organização
essa organização vai crescer mas aí
quando a União Soviética surge aí é para
acabar né aí é para acabar aí é uma um
um universo muito grande é uma estrutura
toda social produtiva em volta de um
estado específico isso tem relação com a
China e Inclusive a Revolução Chinesa
ela já começa
ela já começa um pouco afastada da União
Soviética porque as lideranças treinadas
por soviéticos na China perdem para mal
mal portanto é um comunista etc acredita
naquilo
tudo mas ele
H mas ele não tem ligação direta com o o
ele não foi um enviado da União
Soviética ele ele não foi um treinado na
União Soviética entende o que eu quero
dizer então já já começa uma coisa meio
assim dois bicudos não se beijam tá
ligado você tem a sua estrutura eu tenho
a minha né você fica aí na tua eu fico
aqui na minha a gente é parceiro você
não manda em mim etc já começa a ter
problemas políticos já na largada já na
largada tá já na largada e o caso da
China o o o grupo do Mal tenta tomar uma
cidade industrial quando tá lutando
contra os os republicanos lá né eu
esqueci o nome os cara do chck cheque né
eh mas de qualquer maneira o que
acontece Eles tomam um pau na cidade e
Fugindo no desespero eles vão pro lado
Campestre como só tem gente no campo na
China a China não tá industrializada não
é um país
eh que tá no mesmo nível de
industrialização dos outros como Japão
como Inglaterra etc etc
a o Largo da população boa parte da
população tava no campo então a força
comunista da China se constitui boa
parte no campo que é uma outra realidade
tá bom e caminha
lá sei lá Quantos quilômetros o pegando
pelo Oeste assim fugindo da praia né E
aí eles vão se enfiar lá em cima e só
vão sobreviver com a ajuda da União
Soviética e dos Estados Unidos tá na
segunda guerra só sobrevive por isso
certo grupo de mal precisou da ajuda dos
Estados Unidos para sobreviver certo tem
isso na história Beleza então o que eu
quero dizer relação isso tudo que que eu
quero dizer em relação a isso tudo que
para os marxistas tá bom para os
marxistas para os
marxistas é necessário organizar a
classe que Funda o mundo moderno quem é
ela quem é ela o os trabalhadores
industriais que tão
fundando a
realidade da indústria inglesa tá bom
como a disputa depois da segunda guerra
mundial vira uma disputa
geopolítica em que Stalin recua recua
sim e recua mesmo certo recua mesmo em
algumas disputas a gente cria uma nova
situação que que Como é que faz agora
como é que a gente faz para organizar ã
os trabalhadores industriais ao redor do
mundo todo E quando não for um um país
industrializado porque tem uma questão
geopolítica se a gente tá falando do sul
da África em algum país que não foi
industrializado então o Marxismo não
pode entrar lá porque não tem
industrialização como há uma disputa gel
política entre Estados Unidos eh e União
Soviética a questão se
desloca da organização da classe
trabalhadora e vira uma disputa por
exemplo se eu sou Joãozinho e eu tô
lutando contra
Pedrinho na para para tomar gana por
exemplo eu sou Joãozinho quem é
Joãozinho não interessa eu sou Joãozinho
e tô lutando contra contra Pedrinho e eu
tô na disputa ali para quem vai ser o
líder da República de
Gana os Estados Unidos vão lá na na
engana e vão falar aí quem que vai ser
nosso amigo Joãozinho ou Pedrinho aí
Pedrinho levanta a mão eu vou ser seu
amigo aí se ali paraos Estados Unidos aí
o que que a União Soviética vai fazer
Vai lá aí Joãozinho os Estados Unidos tá
ajudando seu adversário eu vou te ajudar
se você vender você vira meio que meu
satélite
aqui e aí a disputa deixou de ser uma
disputa pelos proletários e virou uma
disputa geopolítica relacionada a
qualquer dois [ __ ]
disputando em Cuba foi
assim em Cuba foi assim por exemplo
certo em Cuba foi assim por exemplo E aí
a gente perdeu como a história caminhou
Paraí a gente perdeu a tese de que tinha
que organizar a classe dos trabalhadores
industriais mas a tese era essa e a tese
é determinista entenderam a tese era
determinista a tese era determinista não
não não é uma simplificação a tese Era
exatamente essa tanto que era essa
discussão que
Marx fazia com a com a revolucionária
russa que ela perguntou assim olha a
situação da Rússia não é exatamente
industrialização dá para fazer e a
revolução de jeito que você tava dizendo
aqui e ele disse sei não mano sei não
não tem perspectiva não tem essa certo o
problema é que como as coisas mudaram
para isso agora a gente tem um monte de
mentiroso na internet que não é marxista
[ __ ] nenhuma que eles acho que Marxismo
é exatamente isso coloco a bandeira e
falo Vou defender os trabalhadores
porque ele tá operando mentalmente ele
tá operando mentalmente como o resultado
dessa disputa já política entre União
Soviética e Estados Unidos e ele acha
que é isso e a maioria de vocês que se
dizem marxista na internet que eu chamo
carinhosamente vocês Gil o Web comunista
vocês pensam assim também vocês não
estão nem aí para [ __ ] nenhuma de
organizar a classe trabalhadora vocês
acham que vocês tem que fazer número
para ser eleito isso não é
Marxismo nunca foi nunca foi isso é
resultado dessa experiência de disputa
geopolítica entre Estados Unidos e a
União Soviética é exatamente isso e se
abandonou completamente a tese teórica
Qual é a tese teórica só tem como
superar o capitalismo com a organização
da classe industrial qual era a
perspectiva que Marx tinha é que se isso
estourar na Europa porque é o o o o
local onde a industrialização tá na
frente se isso estourar na Europa o que
que vai acontecer esses caras vão vencer
e vão espalhar cultura e igual a
Inglaterra espalhou cultura por todos os
lados igual a Inglaterra espalhou
Cultura para todos os lados sendo a
estrutura mais forte mais eficiência
ganhando a a a os trabalhadores ganhando
a Inglaterra acabou não tem discussão
acabou isso vai ser a estrutura que vai
se emplacar pro resto do mundo por quê
porque a industrialização é invencível
ninguém resiste ao processo de
manifestação e de expansão cultural que
um processo Industrial tem não resiste
não resiste
a China ter feito uma revolução numa
base camponesa não contraria ou eleva
essa tese
concerteza absoluta não porque
exatamente não foi uma [ __ ] de uma
revolução foi uma tomada de poder Ah mas
s com base na maioria Ah então se for
assim Júlio César fez uma revolução é o
o que eu tô tentando mostrar para vocês
é que a União Soviética sendo embarrada
e não conseguindo espalhar pro Globo
todo não fez uma revolução foi uma
revolução que foi abortada é esse é o
ponto abortou se a revolução mundial de
mudança da estrutura de produção do
mundo porque não dá para fazer uma [ __ ]
de um socialismo isolado num país só não
é possível fazer isso você não consegue
fazer isso não é uma questão de não ser
marxista [ __ ] que pariu é que não dá
para fazer é verdade ou não é verdade
que antes mesmo de mal morrer ele tava
conversando e apertando a mão de Nixon
porque não tem como fazer de outra forma
não é porque ele traiu ninguém é porque
não tem como fazer não tem como fazer é
por isso se você faz um negócio isolado
você não tem força para tancar a
estruturação dessa sociabilidade E aí
você tem que ceder você tem que abrir as
pernas você tem que ter mercado
internacional você tem que é assim ou
não foi assim foi assim ou não foi assim
foi exatamente assim a revolução foi
abortada
abortada
abortada entam
como o Gustavo Machado é o único que eu
vejo na
internet dizer o
Óbvio só que ele diz isso
pessoalize diz isso pessoalize aí é
culpa do stalinismo porque o pesso
porque a tese do Trotsky a tese do Trot
é qual a tese do Trot é a seguinte olha
por que que foi abortada né Por que que
ela foi traída e depois não sei o que
qual é o ponto do TR é que a galera se
esses 20 meninos intelectual que tomaram
poder eles se enclausurar no poder e aí
eles não tem culhão para ir com a tese
da revolução até o final Porque eles
estão de boa porque eles chegaram em
posição de poder Essa é a tese do TR
Essa é a tese do TR Essa é a tese dele a
Minha tese que não é a mesma do Trotsky
não é a mesma do TR é que sim a
revolução foi abortada sim porque ela
não se espalhou pelo Globo mas isso isso
não foi culpa do stalinismo ou seja não
foi culpa de um conjunto de intelectuais
que estavam ali na Cúpula do governo os
ministros do governo não foi culpa dessa
galera não foi culpa dessa galera não
foi culpa de um exército clausurado não
foi culpa de nada disso como os
estalinistas vão dizer os estalinistas
vão dizer assim não O problema é que deu
muita força pros militares e os
militares quando Stalin morreu deram
golpe de estado e colocaram o poder na
mão de krushev e a culpa é do krushev
então eu tô dizendo não é culpa nem de
de krushev não é culpa nem de stali não
é culpa do dos meninos que estava ali no
poder na na
cabeça Exatamente porque não existe
culpa no
determinismo não existe culpa no
determinismo o problema é foi a primeira
vez que foi tentada esta bosta na
primeira vez que foi tentada esta
porcaria Qual o que aconteceu é natural
inevitável e absolutamente esperado
absolutamente esperado que muitos erros
fossem cometidos no meio do caminho e
tinha uma questão se não acontecesse na
Europa um país industrialmente atrasado
como a Rússia que não estava na ponta da
lança não ia conseguir segurar sem abrir
as pernas essa é a questão não tinha
como é deterministic impossível quando
as revoluções de 17 a 23 falharam na
Europa não tinha como segurar não tinha
o que fazer não tinha o que fazer
deterministic não tinha o que fazer
tinha que ter caído aqu aqueles países
eles não caindo não tinha como a União
Soviética não abrir as pernas para
sobreviver Esse é o
ponto o Trotsky queria que as pessoas
fossem por tudo do nada aliás o Trotsky
é engraçado que o pessoal tira assim o
Trotsky para anjinho e o Stalin para
bodão e o Trotsky era que era o louco do
Rolê não tinha ter que ia até as últimas
depois que a Revolução falhou ou você ia
pro tudo ou nada na guerra Total contra
a Europa ou não tinha o que fazer não
tem como tancar não tem como
tancar não tem como
tancar
beleza dito tudo isso dito tudo isso
Gustavo pode discordar de um monte de
coisa que eu disse aqui mas ele não
inclusive do determinismo que é uma
coisa minha pessoal e etc mas tem uma
coisa tem uma coisa que o Gustavo que
que torna ele o melhor marxo eu tinha um
pouco de receio de falar
isso então que a o macaco tá perguntando
hoje macaco arrogante tá perguntando
Hoje ele perguntou Tu acredita na tese
da China está vencendo o jogo no
capitalismo primeiro para evitar esse
problema eu não sei o que tá acontecendo
na cabeça das pessoas Agora que ela tá
tentando vencer no jogo do capitalismo
aí isso é é descritivo né aí isso é
descritivo é o que está acontecendo a
China está vencendo tá tentando tá
agindo tá se estruturando como o melhor
país capitalista do mundo o mais
eficiente país capitalista do mundo que
estão fazendo é isso agora para que que
eles estão fazendo isso aí eu não sei
que eu não leio o mentes e também não
tenho bola de cristal para ver o futuro
ah o que eu sei é que só tem como só tem
como só é possível a superação do
sistema capitalista com a organização da
classe trabalhadora Industrial o Gustavo
Machado é o único marxista que eu vejo
falando disso na internet por isso ele é
o melhor de todos eu tinha um pouco de
receio de falar isso antigamente porque
eu tinha uns amigos aí nesse Campo aí
que né dos Marxismo
aí só que é tudo peida para dentro para
[ __ ] tudo peida para dentro para
[ __ ] tudo tá querendo lugar ao sol no
YouTube tudo não tudo não tem uns Car
que se salva sobretudo os que estão
Calado
agora sobretudo os que estão Calado
agora tá sobretudo os que estão calados
mas os que estão falando aí ó não salva
um não salva um só não salva um só
nenhum deles O interesse é a organização
da classe trabalhadora eu digo isso para
ofender também na esperança de que
quando eu ofender as pessoas acordem
para Jesus e percebam que eh só tem um
jeito de fazer não tem 15 jeitos não tem
um jeito segundo Freud
tá [ __ ] que pariu Marxismo friso não tem
um jeito segundo segundo a minha
interpretação segundo certo o jeito é
esse tem que tem que organizar a classe
trabalhadora se não organiza a classe
trabalhadora é pseudo Marxismo beijo no
coração de vocês vamos lá assistir o
vídeo do do Gustavo brigando com outro
cara que deve divertido falou valeu até
[Música]
[Música]
e o Walter beijam hein