
---
date: "2020-10-19"
title: > 
    Como ler Pré-socraticos (Ex.: Protágoras): Materialismo rula? Protágoras foi aluno de Demócrito?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
e vamos lá
o BO a tarde meus amigos eu espero que
esteja tudo bom com vocês eu sinto muito
aí porque a gente teve aquela queda deve
ter caído pessoas não é lá blá blá blá É
uma pena é uma pena de verdade bom eu
queria começar esse vídeo na verdade
agradecendo algumas coisas a todos vocês
então vamos oi oi vamos dizer outras
pessoas estão aqui ou e Brasília Rodrigo
Aruanã religiões Luiz Rodrigo em Charles
e aqui Lan
e essa méliuz Vinícius Ravi e Lucas Só
os fortes Só os fortes ficaram é o que
acontece vou primeiro antes de mais nada
eu queria eu queria contar alguma coisa
para vocês né filho primeiro fazer
alguns agradecimentos eu postei alguns
vídeos aí o pessoal falou um pouco puxa
de volta para aquele assunto lá que você
tava falando o quê outras pessoas é de
bom eu comentei algumas coisas nos
nossos a nossa comunidade até um negócio
chamado comunidade né no YouTube que a
ver se eu mostro aqui para vocês nadar a
jogo para cá não sei o que você entra no
canal o seu canal Aí você vem aqui é o
pa comunidade né e aqui a gente vai usar
Nossa comunidade
ah é verdade parabéns para Bolívia que
conseguiu acabar a eleição no primeiro
turno e realmente elas são aconteceu
então vejam a vejo lá eu vou começar a
usar bastante essa comunidade que eu não
sei como é que aparece direito para
vocês deve aparecer na sinalização se
vocês tivessem tiverem Sininho marcado o
Sininho para não sei o que deve ter
alguma coisa a ver com isso o que
acontece eu vou fazer alguns comentários
aqui que são mais técnicos a ver com
essas coisas que está debatendo agora
ultimamente os pré-socráticos
especificamente o Protágoras por que que
eu tô fazendo isso primeiro porque é de
meu interesse então eu tô usando o meu
tempo e vocês aqui ao meu favor porque
eu preciso usar o meu tempo para falar
dessas coisas e aí de uma certa maneira
eu acabo entrando para falar com vocês
sobre História do Pensamento as
dificuldades de História do Pensamento
como é que a gente tem problemas com
fonte então eu acabo trabalhando com
vocês é um tema neta
é um tema relacionado que na verdade não
é o objeto em si mas a metodologia para
chegar a vários tipos de objetos que
estão relacionados com História do
Pensamento então gente acaba travando
uma comunicação aqui é cerca de História
do Pensamento e muitas pessoas colocaram
aqui questões é eu comecei a apresentar
eu vi que é sempre tem uns Zezinho da
piada primeiro eu queria deixar uma
coisa aqui Claro para vocês assim
pessoalmente por exemplo vocês nunca vão
conseguir me ofender tô falando mal do
meu cabelo falando mal da minha barba
falando mal do meu pescoço falando no
meu ombro falando mal da minha televisão
falando mal da minha casa falando mal da
minha família não vai acontecer agora
você tem uma coisa que me atinge no Meu
Ego é quando você sugere que o que a
gente está fazendo aqui é inútil já
aconteceu várias vezes aqui a isso aí
você tá perdendo tempo não sei o que eu
vou te dar um monte de tapa na sua cara
porque isso acaba me atingindo não só
existencialmente né que eu tô gastando o
tempo da minha vida fazendo isso né em
vários sentidos possíveis
E também porque você estimula o público
e aí você me ataca utilitariamente você
estimula o público que eventualmente por
algum motivo acho importante a esse tipo
de pessoa esse tipo de ação esse tipo de
trabalho e aí quando você ataca e é isso
né esse tipo de vídeo que a gente tá
fazendo você acaba atacando insinuando
estimulando meu público que já não é
grande já não é grande é para realmente
vou fazer outra coisa então você me tira
público Então você é meu adversário que
você é meu inimigo se eu puder eu te
queime na fogueira a retórica mente e aí
a questão é simplesmente essa princípio
e para mim alegria muita gente tem
falado que têm se interessado por esse
termo por exemplo no nesse último
comentário que eu coloquei aqui na
comunidade né eu coloquei trechos do de
cá né do Deus trans em grego e tal
coloquei uma tradução Zinho a minha
feita nas coxas e tudo mais aí por
exemplo aparecer uma pessoa perguntando
o cara como é que eu faço para aprender
grego assim pelo menos as questões
iniciais bom nós temos uma série de
vídeos finalidade de duas
O que é uma íntegra a outra na verdade
está na descrição do vídeo vocês podem
acompanhar em que a gente está ensinando
exatamente os passos básicos de como
aprender grego aqui no Brasil com as
ferramentas remotas e parkas que a gente
tem a gente vai entrando no conteúdo ao
mesmo tempo que a gente fazendo uma
bibliografia vir aqui um método Zinho
aqui não sei o que lá ali então eu
também pretendo voltar a fazer esse os
vídeos dessa série eu acho que a gente
tá no quarto vídeo da série né tá tudo
na descrição do vídeo Então eu tenho uma
série zinha de vídeo que mostra como é
que fala pronúncia que eu fiz com edição
de After Effects pede um tempo de graça
para fazer isso quase que tem a
visualização É e tem uma série de vídeos
que eu tô gravando também que que eu tô
eu falando sobre esses inícios a partir
acho que não tá nem aquilo ou tá Tá
espera aí um minuto a partir desse
método que que é o aprendendo o grego né
que em inglês ele se chama Hidden Wiki
mas a gente tem uma versão em português
então facilita a tua vida né é um método
Zinho baseado numa metodologia em
bom e Vale a pena vale a pena facilita é
em português e tudo mais então a para
quem se interessa a gente tá dando as
pedras para quem não se interessa morra
morra muito grande eu não me interesso
por você não te conheço eu não sei que
você é sai daqui vai fazer outra coisa
agora quem se interessa em muita gente
tem se mostrado para mim que se
interessa se uma pessoa já se
interessasse para mim já era suficiente
agora várias pessoas têm mostrado
interesse Então a gente vai continuar
fazendo até porque eu preciso porque eu
posso ou fazer isso né tentar mostrar
para vocês algumas coisas do que eu tô
fazendo outra opção que eu tenho também
abandonar o canal porque eu preciso
produzir alguma coisa Tá bom então que
isso seja é claro que eles agradecimento
para quê
e dessa vez até assustou né parecendo
que não ia voltar por causa da outra
travada
é mas enfim então agora a gente vai
voltar realmente para o objeto quanto
tempo que eu tomei falando bobagem eu
sempre foi menos agora é uns 6
minutinhos Então tá agora a gente vai
falar do nosso objeto que que eu nosso
objeto você tem que entender quem cai de
aqui em paraquedas vai cair de
paraquedas em realmente não vai entender
o que que tá acontecendo vai entender
porque a gente tá falando disso daquilo
daquilo outro é assim que é porque isso
demanda tempo primeira regra aqui que
vocês têm que a compreender se você caiu
muito de paraquedas e você não estuda
esse tema Realmente você vai ficar
boiando em algumas coisas não tem jeito
porque primeira regra primeira aulinha
sobre uma coisa jogar ensinar coisa aqui
estudar as coisas de verdade demanda
tempo então não adianta você ficar
esperando que em dois vídeos de 10
minutos você vai conhecer tudo que tem
para se conhecer desse tema não vai e
acabou-se E aí a gente tá fazendo isso
de uma maneira que a gente vai te dando
os elementos devagarzinho para que daqui
a pouco você tem mais conhecimento para
o poder passar para próxima fase é assim
que funciona então o nosso Carol tá
abordando esta temática em filosofia
antiga filosofia clássica voltada
especificamente para o meu objeto de
pesquisa que é Protágoras E aí eu tô
introduzindo tô assim nas portas da
coisa bem bem devagarzinho com amizade
com Ky tudo bonitinho E aí o que que a
gente tá fazendo é devagarzinho passar
informações suficientes para que vocês
possam estudar e uma maneira acadêmica
mais profunda por quê Porque lá do lado
de fora em outros lugares o pessoal
estuda essas coisas quando a criança às
vezes se é o seu âmbito de Formação se é
o que você quer pesquisar E isso não
acontece aqui no Brasil então que eu tô
dando é alguns elementos para quem
quiser no futuro se especializar nessa
coisa ou para quem passou sobre isso e
que aprender essas coisas apenas de
Hobby aí eu tô tentando mostrar não
adianta você ficar no vídeozinho do
YouTube que vai dizer Protágoras em 10
minutos Demócrito em 5
eu não sei o que isso aí é introdução de
manual e o que que a gente tem que fazer
é a gente tem que queimar a gente tem
que ser um de ouvir a ditador do país a
gente vai fazer o que vai fazer uma
leitura dessas manuais para todo mundo
ter uma leitura pública desses manuais
depois a gente vai tacar Fogo porque ele
não prestam para nada ele expressa um
pratinho introduzir quando você entrou
assim deteve os aspectos lado você tem
que passar para próxima fase se você
ficar achando que você tem conhecimento
a partir de manual você tá errado você
não tem e é isso então o manual ele te
dá uma primeira uma primeira etapa uma
primeira entrada no assunto te dá o nome
das personagens com as temáticas que
elas abordam e é isso que a gente tá
fazendo passar um passo para Além disso
beleza pré-socráticos nós já vemos vemos
conversamos nós já viemos conversando
aqui há muito tempo eles são abordados
sobretudo a partir de um livro do final
do século 19 na verdade aqui
o dele é feita no final do século 19 a
primeira edição dele é no início do
século 20 feito por este homem simpático
e que chamado Herman Grylls então o
Herman Deus é um filólogo já disse para
vocês que logo são personalidade com
pactos com demônios porque não sei como
é que eles conseguem ser tão a não ser
tão estudiosos do jeito que eles são e
esse cara organizou junto com sua equipe
tudo mais uma ou uma textos de outros
autores porque esses autores não tem Ter
suas próprias então de outros autores do
futuro que citam a o nosso ele cita o
nosso nossos personagens E aí a criatura
compila a criatura compila o texto
inscrição referentes a essas pessoas em
toda a tradição grega e em toda a
tradição Latina E aí esse foi um
trabalho feito por é a Manias nas costas
de outros né que haviam fazendo este
depois mas ele organizou isso não
títulos
o death die fragmente der Sócrates que é
o frango fragmentos nos pré-socráticos E
aí depois vem um outro cabo é chamado
Walter crane cê e terminou essa edição
que é uma edição que a gente tem
estender já falei para vocês também que
essa edição vai sendo substituída por
uma outra edição a quer dizer vem sendo
substituída não teve uns caras que
fizeram um trabalho muito grandioso no
sentido parecido que foram o lacre
Monstro em 2016 ele fizeram uma edição
não é gigantesca assim de 9 volumes e
esses novos volumes fazem o mesmo
trabalho do voto de cromos e do mandril
só que é atualizado em 2016 certo tem
limitações tem alguns problemas lá eu
acho que sim a gente vai debater isso na
mais para frente mas agora a gente vai
voltar e vai entender um pouquinho dessa
edição do Rayman Deus já no vídeo
passado e instruir para vocês como é que
você consegue pegar exatamente a edição
do Herman Deus e volta com
e o que é uma que é que nos três volumes
que o seu Wood fragmento é de força
pratique é são 3 volumes Dante E aí
esses três volumes na última edição a
mais moderninha a gente tem como acessar
pelo lá em Gênesis né que é um lugar
onde você rouba livros e eu já passei
para vocês então aqui eu quero mostrar
para vocês mais ou menos como é que você
mexe se você clicar uma bandeirinha que
tem na esquerda aqui a relacionado a
esse PDF ele vai te abrir essa listinha
e deixou aumentar um pouquinho aqui ah
não tem como aumentar pera aí tá tem que
ficar de costas e aí dá para ver aí você
tem aqui ó eu disse da outra vez que eu
não achei onde é que tava o nosso o
nosso indice né pois nosso indice está
no bando two ou como é que é dois em
alemão Band 2 e aí você vem aqui ó pá no
finalzinho depois de um texto em
vermelho tem concordância deve
capitalizar hum der início fim
e 4 e 5 e 6 porque no 1 ao 4 Era uns
números específicos no 5 e 6 entraram
personagens novos e mudou os números e
aí você tem essa esse índice de
concordâncias que eu espero que deixa
que ver para ver daí
o certinho certinho aí você vai ver aqui
ó por lá para para para para se você
subir um pouco você pega ó
é engraçado as páginas são esquisitas e
não vai ter Band A Esse aqui é do
segundo volume e esse aqui é um todos ó
Então você tem aqui ó não sei se dá para
ver aí que aumenta mais um pouquinho
deixa diminuir isso aqui e aumentar mais
um pouquinho
bom então na edição antiga na no quatro
até o quatro até de São quatro Tales era
o número um certo aí depois vim
anaximandro anaximenes quero que vocês
estão provavelmente acostumado e que tem
a ver com a organização que Aristóteles
faz na metafísica Leia alguns desse aqui
então nessa nessa ordem que aparecem em
relação com isso mas você melhor é
aquele era o primeiro e depois ele passa
seu 11º porque vou entrar personagens
antes então Thales não é o primeiro o
primeiro que vai aparecer no volume
estender de que é o que a gente usa que
a partir do cinco do seis é é e o
primeiro estádio de Mileto o primeiro
que aparece Orfeu o feu aquele cara da
Lira né aquele cara da vida porque é
colocado Então as personagens as
personagens que são as personagens
digamos assim da origem do pensamento e
aí a para
Esse é o filme ezildo aparece Museu né
que são pessoas relacionadas de alguma
coisa com a me relacionar de alguma
maneira com a mitologia E aí pela
própria parar aqui você viu porque ele
colocou na ordem do volume entendeu né
e vamos ler na ordem do último do último
volume que é o último volume é desse
lado de cá Do lado direito né então o
primeiro vem O feu depois Museu depois
epimênides depois ezildo depois Focus
Cleus tratos aí ser é Kids em Cyrus ti
Agnes acuse Laos e dizer bem dizer bem
dizer bem dizer são os sete sábios certo
então esse vai de 1 a 10 aí depois você
tem que subir porque tá organizado pelo
antigo né E aí ó 11 Tales anaximandro
anaximenes Pitágoras quer cups petron
brotinhos I Passos California e
democracia diz permite pescoço
xenophanes heraclitus epicarmo Alckmin
Aion e cor
e claro há 6 dias
e Parmênides zenão melisso empédocles
Menezes cultos bolhas
e trazia o que trazia o quis ir onde que
os damo Y falhas e hipódromos
polykleitos knop diz epocrates de
kinguios e Esquilos Teodoro philolaus
vamos lá é gente para caramba né a gente
vai ler todos lê todos um dia que vai
fazer uma série sobre isso aqui tudo pra
ver o tanto de tempo que a gente vai
demorar é vamos continuar euritos aqui
para os linces e obtemos arquitetas o
quilos que meu de Miles até sete mil e
Quinhentas e quantos xenófilos de óculos
pros amigos clínias dhanmondi e fêmeas
Simon miones tá vendo um monte de
Oi como é que você nunca ouviu falar lhe
com Pitágoras e Shirley deve ser o a
escola kitakyushu eu acho que escolhem
alemão deve ser escola pitagórica esse
Pitágoras mexer a anaxágoras arquelaus
metrodorus e lampadas LED lampsacus vs
forma fundo alemão metodologias foram
lampsacus ensinou é maravilhoso né
lampsacus É uma cidade eu queria morar
em obstáculos Cleide Ramos e Galhos de ó
genes Funda a Polônia de origem Polônia
cratylus antístenes de Heráclito eu não
sei onde que era Twitter
o Léo simples leucipo Demócrito nessas
metrodorus de quios Diógenes de Minions
também não sei onde é anaxágoras e
capelos foi na vida era também de ideia
era nossa é importante seu personagem
porque a gente tem o nosso personagem o
protagonista de A Bíblia apolodoro é não
se fanis de ótimo Beyond Abner era
importante para a gente também parar
cada qual número parou a 77 aí o 78
bolos né o candidato à Prefeitura em São
Paulo 78 79 Nami 12 sofistica Ah tá é
sobre o nome da sua física né como é que
a sua ficha que é usada tá no início do
inclusive dessa nossa missão aqui né o
primeiro que tem esse aqui é o é o nome
1D
os 10 sofistica a e depois os sofistas
né E aqui esse aqui ó é essa parte aqui
é a parte que nos interessa para cal
Protágoras 80 o nosso na edição Standard
que a gente usa 80 na antiga é o 74
então Protágoras depois xeniades depois
gorges licofron licofron Pródigo
trasímaco y antifonte o sofista a
clientes o anônimo iâmbico lambico e os
destrói lowboy and Destroy lowboy que
são os discursos contraditórios né
pronto isso aqui ó é o âmbito dos
ofícios que nos interessam que está
colocado no no rio grande então o
original é o Deus grande Deus transa que
fez a primeira organização dessa que nos
interessa ela fez essa aqui o do 80 até
o 90 que foi traduzido para o português
por
Olá queridas amigas que eu nunca lembro
o nome Ana Vaz Pinto e o e a outra é a
Maria não mentir ó tá vendo Ana
Alexandre de Souza e Maria José Vaz
Pinto Então as nossas amigas Isso aqui é
uma tradução com uma introdução Zinha
falando sobre cada autor e não sei o quê
com notas de rodapé muito bem feitas
para o sinal da outra vez eu fui injusto
até com a crítica é e é isso que a gente
vai ler Hoje a gente vai ler um a
tradução desse desse cara aqui ó do tal
do Protágoras no 80 Então o texto
original de que De onde vem essa
tradução é isso aqui ó é isso aqui que
tá traduzido aqui entendeu então para
você ver o tamanho do trabalho do dia os
clãs outra o quê esse tempo todo aqui
falando só nome Pois é mas faz essas
partes aqui que estão traduzidas nessa
nesse volume Zinho aqui então para você
ver o tamanho do trabalho do dia os clãs
para insistir para você que filólogo só
pode ter feito o pacto com demônios
porque não dá para acreditar que os cara
e dessa monstruosidade e quer dizer para
fazer essas compilações eles visitaram a
o conteúdo que a gente tem a cerca de
textos gregos e latinos para você ver o
tamanho da complicação beleza e aí agora
o que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte Quero mostrar vou a gente vai
fazer uma coisa eu vou ver aqui pelo
limite do que foi dando aí o que que dá
para gente fazer em relação a nossa
leitura deixa eu escrever aqui ó
Protágoras para ver se a gente cai lá no
no Protágoras que eu vou tá 2525 aqui ó
já achou então aqui na edição do dia os
canos vamos ver
a dor ele ele está muito grande
e Demócrito ó tá vendo aparecem
Demócrito nome de Protásio gente vai já
ver porque pronto Protágoras aqui nessa
edição caramba cadê a página
há 253 então aqui nessa em São o
Protágoras está iniciado na página 243
aí você vai ver aqui se você aumentar dá
para ver dá para você ler dá para ver
bem então o Protágoras é 80 na edição
antiga 74 Então quando você fosse tal
para eu trago você vai visitar dk80 a
impor exemplo esse trecho específico
esse trecho aqui é o trecho a 1 e esse
aqui é o Diógenes Laércio Então o texto
é para você entrar em primeiro contato
com isso sem você ter essa minha
explicação você nunca ia conseguir
entender o que tá acontecendo aqui
porque tudo reduzido tá de og 9:50 efe
que diabo é de of né Não dá para saber
então Dioguinho é de hoje Laércio 9 eu
livro no desse livro aqui ó Cadê nesse
livro aqui então eu livro no desse aqui
né que no português é extensa tradição
a crise dos filósofos ilustres então se
você vier eu acho que aqui ó
O que será que eu consigo mostrar para
vocês o
o pai dificilmente dá para ver ele fica
fora de foco né Deixa eu ver rapidamente
e tem que descer um pouquinho
ó tá vendo ó livro nove os filósofos
esporádicos tá vendo aí vem leucipo
Demócrito e depois vem Protágoras
Protágoras estamos chamados a gente pode
chamar parágrafo 50/56 tá vendo Então o
que que Deus trans fizeram eles leram
essa porcaria no original em grego pegar
uma perceberam que nesse trecho se
falava de Protágoras recortaram e
colocaram aqui então Diógenes Laércio
livro nove parágrafos digamos assim que
não sei como é que é o nome que se dá
para isso no Diógenes né É porque por
exemplo meu Platão é página e paginação
eu não sei o que que significa o 50 já
também vou chamar de parágrafo só porque
porque porque a gente tá na internet
então Diógenes Laércio vidas e não sei o
que dos filósofos ilustres livro 9 50ff
em seguir esses seguintes é então esse
trecho aqui é
e do Diógenes Laércio que cita
Protágoras conforme a gente acabou de
ver na nossa tradução tradução Zinho
aqui beleza então eu tô dando para vocês
como é que funciona a coisa O quê que é
esse livro do dia os clãs é isso é uma
compilação de citação de autores
posteriores sobre essa galera que ele
passado quando você tá em ar em a tem
três divisões A B e C em a ele é bem um
ler né vida e obra vida e obra então
vida e obra ele pegou o pessoas que
falam que que o Protágoras fez o quê que
deixou de fazer o quê que ele teria
feito o que ele fez na vida o que que
ele escreveu então fala sobre a vida e
sobre a obra dele Certo se a gente for é
porque eu não quero chegar no B vou
vamos vamos vamos passo a passo então em
Protágoras a gente tem o fato de que dê
a desse tipo ah aqui lembrando inglês a
gente tem 30 30 30
a parte de cá um a dk80 a um até a 30
entendeu o que eu quero fazer com vocês
hoje é pelo menos lê esses 30 o único
que ajuda um texto é o primeiro o
primeiro é realmente dantesco o tamanho
dessa bagaça que ele vem vem vem vem não
acaba nunca mais aqui é porque é uma
página quando fica grande assim ruim é
uma página em grego em outra em alemão
na contradição então aqui ó Pará
e é gigante gigante gigante
ó e aqui é o começo dois o texto não é
bem ditado ou melhor ele é ditado para
não gastar muita página aí você vai ver
o segundo o segundo primeiro o a um é
Diógenes Laércio né o a dois é
filostrato vida dos sofistas tá vendo
esse aqui é uma é uma abreviação então
segundo o a 2 o dk80 a dois é filostrato
vida dos sofistas Livro 1 10 1 e
seguintes certo aí a mesma coisa O quê
que a gente vai fazer aqui hoje eu
pretendo ler com vocês eu gostaria de
ler tanto a o b e o c matar Protágoras
mostrar para vocês todo o texto de os
clãs referente a Protágoras aqui gente
vai perder muito tempo se for assim
porque a gente vai comentar vai
conversar junto nessa estão aí eu tô
falando sozinho a gente vai conversar um
pouquinho junto e aí e aí é
é só para vocês pelo menos o ar que vai
de 1 a 31 é maior né O ar é maior o Avaí
de uma 30 o b o b é o que apresenta os
fragmentos propriamente dito que que são
os fragmentos é quando o cara diz assim
ó Fulano disse pa dois pontos não tem os
dois pontos no grego mas a ideia é o
cara chega diz assim ó ó Pronto agora
defendia na obra tal lá aí: e aí você
ele tá contando sobre a obra sobre uma
obra que realmente fosse do protázio é
como se fosse uma citação para gente
usar Tempos Modernos mas não é bem uma
situação Tem problemas é excitação pode
ser falsa não sei o que mais a maneira
como Deus tem transa organizar as coisas
é dessa maneira é como se fosse uma
citação direta mas não é exatamente uma
sensação direta vai ver e é falando
sobre a obra às vezes é só mencionando
um título por exemplo a propaganda ter
escrito um livro assim assim assado aí
fica registrado assim assim assado o que
que eu quero fazer com vocês se a gente
der sorte
Olá esse vídeo tem mais ou menos uma
hora e meia outra vez duas horas que a
gente vai ler bastante se a gente chegar
se a gente chega a ao final Eu quero
mostrar para vocês vão sair cheio de
impressões é assim que eu quero mesmo
vocês vão sair cheio de impressões cheio
de certezas cheio de Ah com certeza isso
aconteceu com certeza isso assado e eu
vou demonstrar para vocês que isso é
falso e que a discussão que deu penso tá
dizendo uma coisa e aí quando a gente
estuda mais a velha a gente vê que é
impossível isso você verdadeiro e aí aí
é essa que a vontade que eu quero fazer
para vocês mostrar para vocês você não
conhece em bosta nenhuma eu não conheço
bosta nenhuma e você precisa investir
tempo para chegar essas respostas E aí
muitas vezes o menino aqui que acha que
ele é o inglês eu não sei o quê aí pega
uma tradução qualquer de algum texto que
não tem português fala aos o próprio a
dizia o Protágoras fazia ou não sei quem
falava era aquele tu pensava aí você se
você tivesse feito uma isto
o mundo você sabia que mesmo tendo um
texto dizendo assim pronto agora eu
pensava ou falou fez isso pode ser
impossível né que você pode ser
impossível quando você correlaciona os
outros textos você vê que não tem como
essa informação bater ela com certeza é
anacrônica ou coisa assim e aí é o
problema né para você estudar e fazer
afirmações históricas de historiografia
sobre essas personagens que ele tem tão
pouca informação e mesmo quando a gente
tem tão pouca informação a gente vê em
informações contraditórias é com isso
que eu quero colocar vocês mais mais
como posso dizer céticos em relação à
informação para vocês têm seja de um
assunto tão específico quanto esse
quanto de outro assunto que se você pega
uma coisa assim que está escrita que tá
registrado tudo dando lá e ainda assim a
informação pode ser confrontada imagine
no dia a dia então tem duas funções Tem
uma função prática do dia a dia e tem
uma função aqui e especificamente mais
voltada a compreensão
A História do Pensamento e as
dificuldades da História do Pensamento
Então beleza o que que a gente vai fazer
agora vou dar uma diminuída isso aqui
que isso aqui fica muito branco atrás
você tem que quando eu ligo a luz em
cima de mim fica bem melhor a imagem né
legal então tá então o que que eu vou
fazer aqui é o seguinte a gente vai
a minha a minha a minha a minha Miami eu
vou ler eu tava pensando o quê que eu ia
fazer aqui mas eu vou ler só só mesmo 80
a E aí a gente vai ver se consegue 80
veio aqui não sei eu pensei em ler
entrou do sonzinho aquela faz eu pensei
eletrodo sonzinho aqui ela faz mas eu
não vou ler não para não confundir a
cabeça de vocês eu vou ler só e
exclusivamente os textos compilados pelo
Deus grandes Tá certo então a gente vai
começar por 80 dk80 a um que é de quem é
o livro de Diógenes Laércio que você já
sabem se chama vidas e doutrinas dos
filósofos ilustres na nossa tradição
aqui da UnB que é uma tradição que
também não é boa ai enfim vamos lá
Diógenes Laércio 9:50 seguintes
Protágoras filho de ar temos ou segunda
pulador é e de Edi no no livro quinto
das histórias pescas de Leandro ou seja
Diógenes Laércio das duas possibilidades
de filiação para para para Protágoras e
o filho de ar termo ou de 6 Andrew
ninguém sabe quer dizer de hoje nós não
sabe era oriundo de Abner era como
refere eraclides de ponto na obra das
leis Este também diz que ele redigiu uma
legislação para Túlio que a gente já
comentou sobre isso no vídeo passado mas
segundo afirma eu polícia nos aduladores
e o Coliseu A importância é importante
personagem para gente ela é ele é um
comediógrafo que escreveu os adoradores
que representam que teria representado
que a gente não tem acesso a obra não
chegou até a gente mas pelos outros
textos que mencionam isso ele teria
feito uma sátira de Protágoras na casa
de calhas que é onde aparece aqui ó lá
nesse livro né no Protágoras de Platão
que eu já disse para vocês comprarem do
nosso amigo Daniel Lopes Dá para vocês
roubarem mas eu digo para comprar porque
ele é gente boa então o nesse livro ele
apresentado na casa de calhas
é o ricão da cidade de Athenas que tinha
dentro de sua casa sofistas e o pessoal
ficava incomodado na obra é o tempo todo
falado com as pessoas não gostam desse
jargão dos sofistas a única personagem
na obra platônica que assume que é
sofista é o próprio Protágoras E aí o
que acontece então nessa obra o próprio
Sócrates aparece confundido Como sofista
lembro então ele aparece confundido como
sofista e na obra dos aduladores e eu
por isso urso aparece também seria
chamado de surfista certo então esse é
muito importante para essa mudança de
perspectiva que eu já falei para vocês
que por exemplo nessa obra de 2016 de lá
cremoso é só para dizer apresentado
dentro do volume do surfista beleza
vamos continuar então ele é segundo eu
polícia ele era natural de Deus tem uma
discussão aqui que deixa claro que é
muito improvável que ele seja natural de
Deus que isso tem a ver com uma relação
de precedência de Metrópole né até o
seria uma Metrópole primeiro dia me dera
poder
e a informação de Heliópolis indique
como eu pude escrever poema né ele
precisava escrever com um metro e até os
enquadrava melhor tem uma discussão
sobre isso mas afirmação aqui do texto
do Diógenes Laércio é uns caras dizem
que abre era e o poli disse que ele é de
Deus como é feito ele diz abertas lá
dentro está Protágoras de Deus" este e
pródigo de este Protágoras Episódio 8
pródico de céus coletaram dinheiro lendo
publicamente discursos e Platão no
Protágoras e diz que pródico tem uma voz
grave e Protágoras foi disse Aion
Protágoras foi discípulo de Demócrito
quem a pena esse Diógenes Laércio
Protágoras foi discípulo de Demócrito
com o cognominado sabedoria né Demócrito
que todo mundo sabe é o melhor dos
filósofos de todos os tempos
infelizmente não chegou textos
é mais Demócrito a ele era cognominado
ele era chamado também de Sabedoria Como
disse que o avô dinheiro nas histórias
variadas e Protágoras foi o primeiro a
afirmar que sobre todos os assuntos
existem dois argumentos antitéticos
entre si pode-se afirmar sobre qualquer
assunto uma coisa ou seu oposto por
exemplo a Terra é redonda ou a terra não
é redonda ou a terra ovalada ou não é
ovalada o a Terra é plana e a perna é
bom dá para afirmar para expulsarem
dietético sobre todas as coisas aí você
tá dito aqui e utilizou os arguindo
mediante perguntas e respostas prática
que ele iniciou Além disso uma das suas
obras começa dessa maneira "de todas as
coisas O homem é medida das que são das
que são das que são que são das que não
são que não são eu não traduziria assim
tá esse trecho ou não traduzir esse
trecho assim ó
e essa tradição péssima mas a gente já
conversou acompanha na comunidade
acompanhe na comunidade do YouTube que
lá gente tá discutindo esse tema dizia
ainda que a alma nada mais é do que as
Sensações conforme afirma Platão no te
tu e que tudo é verdadeiro que tudo é
verdadeiro uma obra A uma outra obra
começava desse modo "não posso saber se
os deuses existem ou não existem nem que
forma tem muitas coisas impede esse
saber a obscuridade do assunto EA
brevidade da vida humana porque começou
o seu livro com esse introito foi
expulso pelos atenienses que queimaram
os seus livros na Ágora depois de os
terem subtraído por internet de
mensageiros públicos ou seja ateniense
apenas a mestra da Democracia da
Liberdade da como Heródoto a não
a guria não é o que todo mundo pode
falar o que pensa não sei o que Não
exatamente né anaxágoras foi perseguido
Protágoras pode ter sido perseguido Eu
só preciso pode ter sido morto pela pela
democracia e tudo nessa questão de
liberdade de expressão envolvida né
envolvendo áudio aspectos políticos né
ninguém duvida disso mas tá veja que a
coisa não é tão simples assim como a
democracia ateniense era a rainha terra
da Liberdade não era por intermédio
mensageiro público a todos que o possui
ou seja pegaram os segundo afirmação de
Diógenes Laércio teriam pegou os textos
dele e queimado em praça pública
Protágoras foi o primeiro a exigir um
pagamento em sem Minas foi o primeiro
distinguir os tempos do verbo isso aqui
é importante que depois vai ter uma
imitação lá no cê lembra dos e que eu
falei pra vocês você são outras coisas
envolvendo imitações coisa que são
e com que o papo é como se tivesse
ironizando ou tentando representar a
personagem por exemplo nas nuvens tem
não não nas nuvens vou a gente vai
chegar lá e vai dar uma olhada mas tem
uma uma peça de teatro em que se
representa é os caras é de uma maneira
cômica é tentando acho que as nuvens
estrepsíades e Sócrates que eles estão
tentando a falar sobre o gênero vai ter
uma um momento aqui que vai falar sobre
isso que isso é Protágoras foi o
primeiro a distribuir os gêneros o
gêneros masculino feminino e neutro é E
aí tem uma ironia nisso lados e a gente
vai chegar lá ficar desse eu não conto
para você e você não pára para ver isso
você chega lá no sei você não sabe que
quem diabo você tá com uma representação
de uma peça de teatro que aparentemente
não tem nada a ver com assunto de
Protágoras tem Só que você tem que ter
essa leitura cuidadosa sem Professor
difícil ter vamos lá pronto agora foi o
primeiro a exigir o pagamento em Minas
foi o primeiro distinguir os tempos do
verbo e eles foram importância do
momento em Porto ou
a organizar debates e introduzir
artifícios lógicos para os que dedicam
as disputas e pondo de parte o sentido
centr ou centrou-se nos nomes e assim
criou este gênero de discurso erísticos
agora tão em voga eu vi o que uma pessoa
fez a zueira de do do protagonista com X
é porque em grego tem tem a masculino
feminino e neutro não é bom parece que
tem também essa me lembro bem então
sentem tem várias línguas que tem o
gênero neutro em meu português não tem
mas tem ônibus que tem é uma discussão
aí como se o pessoal tivesse inventando
a coisa mais absurda do mundo mas sem a
bomba e pondo de parte os sentidos em
trouxe nos nomes e assim assegurou
gêneros nos cursos erísticos são
attacker estica é uma a um termo
colocado por Platão que ele populariza
que é uma questão negativa Éris é a
deusa da guerra inclusive tá lá na lida
né Quem começa a guerra é é eles Eric
o público e causa discórdia do caramba
então era significa discórdia diálogos
ou debates políticos é aquele momento
que você entra para um debate para
ganhar normalmente me deu um debate
político o debate risco um debate
judicial onda bater escutar em volta ali
uma disputa né um debate no YouTube A
vamos fazer o debate deixava o debate é
um debate risco você tá querendo
convocar a população para dizer quem tá
errado quem tá certo é uma briga no
final das contas né aí isso nunca foi
usado de uma maneira positiva então é
problemático atribuição a Protágoras Por
que significa que ele seria o pai por
exemplo dessas briguinhas e todos os
joguinhos que estão aí implícitos nos
nas discussões que envolvem tem para
ganhar uma guerra né É para agora
trailer O Diógenes Laércio até mexendo
agora também volto também timão diz a
respeito dele "o aguerrido Protágoras
que sabe bem disputar" foi o primeiro a
propor o gênero socrático de argumento
Olha que interessante isso é muito
eu vejo eu vejo várias várias várias
ligações entre Sócrates e e Protásio
gente é essa aqui é só a primeira que
apareceu foi o primeiro a propor o
gênero socrático de argumento de segundo
George Soares foi também o primeiro a
usar na discussão o argumento de
antístenes que tenta demonstrar que não
é possível contradizer só que é muito
importante conforme Platão diz no eu te
demo foi não é possível contradizer é
que nem você não consegue provar que a
outra pessoa está errada é mais ou menos
isso as contas vender a contradição não
consegue chegar um termo você não
consegue finalizar uma contradição é
bastante cético isso essa posição é que
tá sendo atribuída Protágoras lembre-se
são atribuições tudo está sendo feito
aqui de hoje eles Laércio é 300 anos o
que é o arco não é o gênero socrático de
argumento a Sócrates tem um socrático e
logo que é dito inclusive por é
categorizado
o nosso amigo Aristóteles Aristóteles
caracteriza esse estilo de escrita esse
estilo de estrutura que cidade uma
maneira que você diálogo por perguntas e
respostas curtas é por micro micro logia
e mitologia então bulé macronia não não
é micologia eu acho que a outra ou não
mas assim é discursos curtos discursos
curtos que de perguntas e respostas em
que você tá tentando buscar a verdade né
esse seria o gênero socar tipo de
argumentação foi também o primeiro a
usar na discussão logo medo de
antístenes que tenta demonstrar que não
é possível contradizer conforme Platão
diz no eu te demo foi ainda o primeiro a
criar um método de reputação as teses
propostas como diz o dialético
artemidoro na sua obra conta crise aí
foi o primeiro a inventar a chamada
rodínia de transporte com o negócio que
você coloca aqui para o piso não ficar
muito acontecer
e nas costas coloca um negócio aqui que
diminui uma almofadinha um bocadinho
Extra dinheiro como o rodízio é Thriller
não é o nome do negócio acho que o
rodízio é bom se você jogar no Google
rodilha você vai achar mais ou menos
Qual é a ideia por trás isso aqui sobre
o qual se colocam os fardos Como diz
Aristóteles na obra da educação era de
fato a importante dizer essas coisas né
Essas obras que são citadas aqui às
vezes tem umas que elas não a gente não
tem aula e não tem esse da educação são
opção me lembro bem de Aristóteles ela
não existe ela não chegou até nós mas o
Diógenes Laércio tá citando a obra que
ele provavelmente acesso né então o
sobre o que coloca os padres na rodinha
e tal como diz o eles são aqueles na
obra da educação era de fato um
carregador como também diz algures
Epicuro e desse modo foi enaltecido por
Demócrito que o viu juntar lenha essa
imagem que a gente tem na capa do vídeo
é que eu Vivo qual o número que eu
anotei aqui para eu abrir aqui só para
e é Salvador Salvador Rosa nessa hora de
Salvador roça e idade do de 1.663 64 a
imagem que tá aí é exatamente Protágoras
catando em no chão e Demócrito assim um
como eu sou fodaa leão olhando de cima e
Protágoras é muito legal só que o que
acontece existe uma discussão era que
ele queria chegar o momento que eu
queria chegar eu eu queria deixar sua
surpresa para o final mas como mencionei
aqui por lei com o Guinho o fato é que
Protágoras provavelmente era mais novo
que Demócrito
e não era mais novo de box que Demócrito
era mais novo que Protágoras Demócrito
sendo mais novo que Protágoras esse
quadro que está na nossa tela na nossa
vida eu não faz sentido ele sendo mais
novo que deve por quê que Protágoras não
faz sentido que ele seja aluno de
Demócrito Protágoras seja aluno de
Demócrito E apesar disso existe registro
gritante gente vai ler aqui umas cinco
vezes que Demócrito era foi professor de
Protágoras sendo que isso é
cronologicamente improvável depois a
gente vai fazer um vídeo só para falar
sobre isso mas eu quero mostrar para
vocês como é que isso vem entrando se
você tivesse lido sol texto sem leva
notas de rodapé e não sei o quê mas só
pelo ter só pela tradução você ia sair
lendo do texto e achando que você sabe
uma coisa quando na verdade os os
estudiosos do assunto tendem a crer que
isso é impossível que tem acontecido e
você ia contar para os outros nossa como
eu li como eu sou folião então então é
isso que eu digo para vocês
conhecimentos e manda
a demanda investimento demanda não
conhecer só a bibliografia primária mas
também a bibliografia secundária que
comenta e atualizada todo ano né os
motivos pelos quais acredita nisso
porque não se acredita porque uma tese
tá errada porque foi refutado que não
foi então tem uma bibliografia
secundária importantíssima
importantíssimas você vai na bola que o
decai tá resolvido resolvido não não
está resolvido Então é isso que eu quero
estimular vocês a humildade epistêmica
vamos continuar a
Oi Pedro você tem referência sobre essa
importância de nota de rodapé para uma
monografia Sem zueira é bom é isso que
eu tô falando você pode falar para o
notas de rodapé ou você pode mencionar
no corpo do texto sem colocar Nota de
rodapé agora é porque assim quando você
são muito complicado E aí quando você tá
fazendo só uma compilação de textos no
terceiro todo texto de terceiro tá
comentado a partir da nota de rodapé né
então é o estilo da pessoa você não
precisa necessariamente escrever por
nota de rodapé Você pode escrever por
outros métodos desde que você deixa a
informação de como que você conseguiu a
informação que você tem porque aquela
coisa que eu falo para vocês uns
historiadores desgraçados a partir dos
análises o acharam que tem que ter
fetichismo da ponte não sem fonte como é
que eu sei que a sua informação você vai
passando é certa casseta esse é o
problema né como é que eu sei que é como
é que acontece sua informação eu vou ter
que jogar Búzios eu vou ter que
perguntar para o sol eu vou ter que ler
a Bíblia não tenho como contestar a sua
informação
Bom dia que ela vem o cara vence a pro
carros na sempre 490 com base em que que
o bicho tá dizendo isso entendeu E aí eu
fico sem poder acontecendo não consigo
nem aprender direito eu tenho que ir aí
tipo assim confia saber amongas né que é
confia cara confia morreu na cafeteria
morreu na cafeteria confia cara confia
nele não pode ser assim trabalho
acadêmico não pode ser assim porque
senão você Mentira você é mentira tempo
porque eu não vou confiar em você Eu
preciso contestar Tô fazendo um trabalho
acadêmico se você não me dá a fonte no
seu conhecimento eu preciso descobrir aí
você vai me me dar problema você vai nem
dar problema eu que vou ter que
pesquisar já você fez a pesquisa você
podia sempre vai ter vitória achei aqui
aí pronto facilitou minha vida aí não aí
eu vou ter que procurar laço e Luciano
Eu não sei não foi oceano sozinho se
você fez a porcaria da pesquisa e também
diz né Carai então tá vamo continuar era
de fato um carregador como também diz
algures Epicuro e desse modo foi a
natureza
é o que tu quer viu juntar a juntar
lenha foi o primeiro é dividido os
discursos em quatro partes pergunta na
pedido Pergunta a resposta e Ordem para
outras pelo contrário em sete na ação
Pergunta a resposta ordem exposição
pedido manifestar e intimação aqui por
exemplo tem uma discussão acadêmica
sobre esse alguns dizem que Protágoras
falou dividiu o discurso em 4 e outros
dizem que ele dividiu em 7 ou alguns
Dizem que ele dividiu em quatro enquanto
outros autores dividiram em 7 é uma
discussão que não senão não se retira do
texto é uma dúvida em aberto Então esse
tipo de coisa de batida para por
acadêmico para fixar o sentido ver qual
é o das possibilidades Qual é a mais
provável isso é um trabalho acadêmico
sério aí você precisa saber quem disse
porque com base em que com que tipo de
análise da língua grega é esse o cara
não diz é simplesmente é aí tu vai como
é que eu vou saber se é você não é
entendeu é isso então quando você tira a
a educação das fontes você me ferra você
me ferra você faz eu ter que fazer a
mesma coisa que você já fez foi
pesquisar se você já pesquisou me deu
material da pesquisa carai é assim que é
conheci menor competição a gente tá
fazendo o conhecimento junto então se eu
já pesquisei eu tenho que te dar aquela
pesquisei aqui o li esse livro li esse
outro e se diz que é assim o outro
desgraçado isso é um trabalho acadêmico
sério não essa moça que vai no caminho
dos análise que quer negar fonte todo
mundo que nega a fonte tem que morrer na
fogueira vamos lá mais tarde ao que
damante fala de quatro partes do
discurso afirmação negação Interrogação
Ela opção das suas obras Leu em primeiro
lugar a obra intitulada dos Deuses que a
primeira obra que que teria lido ou
propaganda em público seria obra dos
Deuses cujo princípio atrás citamos Leu
em Atenas na casa de eurípides lembra
eurípides é Uh tragediógrafo ou como
alguns defendem na
o megacles mclean os outros dizem que
foi no liceu servindo-se da voz do seu
discípulo a cargas filho de teodoto
acusou O pito adoro filho de Poli zelo
um dos 400 vitórias e de um dos 400 que
assumiram numa época que a democracia
deu pau é mais Aristóteles fala de e
valculo e vacilo ah os livros que se
conservam seguinte esse ponto é
importante porque isso aqui tá
aparecendo sobre a vida dele em a né em
dk80 a E aí ele vai dizer quais são as
obras que seriam do do Esse cara é uma
gente como é que é esse cara é o que a
gente conhece como agnóstico essa é uma
questão Ravel que vai está respondida no
texto acalme-se tá nervoso Tome um copo
de água toma um chá a gente vai ver que
durante esse esse extenso afirmação de
Protágoras
eu sempre entendida como uma espécie de
agnosticismo prudente inclusive E aí vai
dizer assim ó ele apesar de ele fez tudo
Prudente dele não ter dito que os deuses
não existem ainda assim ele foi
perseguido por causa disso algumas
contas vão dizer outras fontes
posteriores que são mais vinculadas a a
a tradição Cristã elas vão dizer
exatamente o Protágoras era ateu porque
quando você disse que não tem como saber
os Deus da prática você passando o tempo
que tem duas contas que falam que
Protágoras era teu por essa frase a
mesma frase sendo interpretada por
personalidades diferentes de modos
diferentes agora a frase é uma soco na
atribui que todos leem né que é a
afirmação de que Protágoras teria dito
que a vida é curta demais a vida é curta
demais e o problema é difícil demais
para saber se os deuses existem ou não
tem gente que entende isso como ateísmo
ateísmo mês passado tem gente que tem
visto como agnosticismo a agnosticismo
Prudente tem gente que entende que isso
é prova é inclusive vinho
o que que ele continua religioso porque
em um momento lá ele fala no Protágoras
de Platão né ele teria dito que defende
que o cara pode pagar quanto ele dá o
preço dele mas se o cara não acreditava
do trabalho dele ele pode dar o preço
que ele quiser se ele for lá na
igrejinha lá no tempo dizer que confessa
que aquilo que ele acha que vale o preço
aí o Protágoras aceitaria o valor que
ele quiser pagar se ele for lá e jurar
no junto ao altar que ele acredita nisso
mesmo que vale só é o que ele quer que o
cara pagar ele dava aula para perceba
questões interessantes aqui porque se
ele de fato fazer isso significa que de
fato aula de protagonizar acessível para
qualquer um você podia ir de dizer lá eu
acho que vale é uma mina e tomei uma
mina e problema é seu aí você jura para
mim que você acha que o meu trabalho
vale uma mina juro diante do tempo juro
para aí então tá então me dá uma menina
eu vou te trocar por uma mesmo é o que
está dizendo na tradição a gente vai ler
se isso é verdade ou não E esse
e como saber porque as informações são
muito posteriores vamos lá os livros que
se consegue aí é por esse motivo que eu
não me interesso sobre a vida das
pessoas eu me interesso pelas
proposições filosóficas a gente vai
chegar lá tô passando por isso aqui para
gente passar por toda a personagem
porque a gente tem a depois em um outro
vídeo a gente vir para proposições
filosóficas é os livros que se conservam
são os seguintes arte da ele fica da
luta da matemática do estado da ambição
das virtudes da situação originária
sobre os quiz sobre os que estão no
reino do Hades dos erros humanos dos
discursos imperativo sai da ação
judicial para o pagamento de honorários
e o último 12º acontecer que o livro os
primeiros segundo das antilogy Dias
nosso amigo Mário um testar na que a
gente aceitou anteriormente ele tem a
convicção
e os livros livros livros mesmo são só
antilogias 1 e 2 ou a antologias alfa e
beta e a verdade que há outro que é o
título mencionado por Platão que é
chamado de kataba longe sou demolidores
processo empírico Ele acha que só tem
esses dois vídeos ou três né antilogias
alfa e beta e verdade ou antes o
demolidores E que esses outras todas as
coisas aqui na verdade são capítulos da
anti elogia alfa e beta Essa é a
interpretação do armário intestino eu
falo Mário antes Tainá Pare de usar
drogas pare de viajar na maionese Não
tem como enxergar essa conclusão urgente
não tem como E aí no tio chegar nessa
curva mas quando mas não testar ele
organiza as coisas dizendo que
historicamente assim ele facilita a
minha vida do ponto de vista da
organização a taxonômica porque ele
divide para o tipos de texto e aí ele me
ajuda a fazer minha pesquisa quando ele
faz tempo até um imbecil aqui que é um
moleque tão enchendo o saco nosso todos
que ele falou assim Ah você gosta do
Mario testar aí
e ele é de esquerda para eu nem sei qual
a posição de manifestaria eu nem
conhecia direito mas nem testar nem nem
fazia elogio dele até começar a ler o
livro dele perceber que ele é um cara
que situações e me dá é mesmo pesquisa
significa que o sigo tudo que ele diz
obviamente que não não existe a hipótese
de ninguém sério faz isso agora que ele
fazendo esse tipo de trabalho que ele
faz ele me dá os elementos Aonde eu
consigo encontrar as posições
divergentes sobre a leitura dos textos
Então isso é obviamente objectivamente
positivo independente dele ser legal
dele ser ruim é como eu falo né a pessoa
quer falar mal de raiva e ele não sei o
que faz dele um bosta por exemplo um
lixo de ser humano em compensação se
você for pegar o estudo do cara o cara
um monstro odioso de antiguidade ele é
criativo Tem Uma Mente criativa
impressionante é o fato uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa deixa de
ser mongolóide vamos voltar também
Platão escreveu um diálogo sobre ele o
Protágoras né o hormônio Filó coro
e aqui durante a viagem que fez por amar
em direção a Cecília o seu barco se
afundou a Isto é a Lud eu lhe pedisse em
seu Y alguns dizem que morreu na viagem
depois de ter vendido cerca de 90 anos
porque aquele dado de 90 anos que
começou no vídeo anterior apolodoro
afirma pelo contrário que morreu com
setenta anos e que exerceu o ensino
sofistico durante 40 anos estando no
apogeu por altura da oitava gessimar
quarta Olimpíadas Esse é o Marco que a
gente tem para fazer aquelas montagens
que a gente tava falando no vídeo
passado sobre a data e se eu marco o
pessoal acredita em apolodoro agora esse
Apple agora estou errado por toda a
informação que a gente acha aqui tem
sobrou está errado então perceba
dificuldade né que a gente tem apollodor
pode simplesmente têm inventado ou então
o Diógenes Laércio pode ter pego uma
fonte ruim de apolodoro que é polar me
disse isso
a e tal então como a gente não nossa
afirmação é sempre condicionado se é
verdade a afirmação de apolodoro
constante no Diógenes Laércio então
Protágoras provavelmente nasceu em 1492
né que aquelas que também está tendo no
mês passado conta-se que uma vez depois
de ter reclamado o pagamento de seu
discípulo e vá tu que dizia "mas eu não
alcancei uma vitória fechados ele
retorquiu Protágoras não é descrever
voto foi reclamar eu não ganhei nada
você me deu aos isso que eu ia ficar
muito bom e eu não ganhei nada aí o
protagonize-se mas se eu então Vamos
disputar aqui se eu vencer devo receber
o pagamento porque é o ver se se eu te
conhecer eu recebo um pagamento se você
vencer eu também devo receber o
pagamento porque você conseguiu vencer
então eu consegui dizer nada dizer então
vamos escutar se eu vencer você me paga
é se você vencer você também me paga
porque aí eu consegui te ensinar Vencer
é uma piada
o dente que tá a nas costas de
Protágoras houve também um Protágoras
astrônomo para quem é eu foi um compôs o
episódio e um terceiro um filósofo
histórico beleza isso aqui foi 30 ou não
foi dk80 a um Diógenes Laércio é o maior
três que a gente tem agora a gente vai
pegar trechos menorzinho são 33 A gente
vai ler que rapidamente foi mais rápido
do que foi esse aqui e aí a gente vai
ver repetição e informações que
posteriormente a gente vai contestar
começar pela alegação de que Protágoras
teria sido aluno de Demócrito que para
mim é muito emocionante para mim eu não
seria muito bom aliás depois eu vou
estudar melhores vou ver com que eu
tenho uma falar sobre isso mas eu sei
que a conclusão academicamente
majoritária é de que Demócrito não pode
ter sido professor de de Protágoras por
causa de uma questão cronológica
O que são cronológica hoje eu não tenho
base para falar sobre isso mas eu sei
que majoritariamente academicamente se
entende que isso é improvável vamos lá
filóstrato vida dos sofistas e filósofos
da época da segunda sofística muito
posterior portanto também junto um é de
os slides também é muito posterior um 10
11 e seguintes Protágoras de abdera foi
sofista e discípulo de Demócrito no seu
próprio país também travou conhecimento
com os magos persas na altura da
expedição de X contra ela dê o seu pai
foi era meandro perceba que que ele fala
exatamente quem é o pai Leandro na
opinião né na visão de Filosofia de
pilastras que superava e riqueza muitos
que viviam na praça pô tem recebido o
chefe sua casa e ter recorrido a
presente conseguiu para o filho o ensino
dos magos com efeito os magos peças não
educam os que não são peças a não ser
por ordem do rei a nem parece-me que
Protágoras extraiu da Educação
a peça a ideia contrária aos costumes de
exprimir A incerteza sobre os deuses
existem ou não existem percebe que isso
aqui é muito importante os magos envocam
os deuses como testemunha nos ritos que
realizam secretamente mas a bolinha
cresça pública no Divino pensando que
filostrato ele é da segunda Sua ficha
que ele é um defensor da sua física
diferente de Diógenes Laércio que não
defende nada não tem Partido Em relação
a isso que eu mostrar tudo tem esse
mostrado tá dizendo assim ele ficar
justificando porque Protágoras teria
tido a posição contra o costume de negar
a possibilidade de conhecer os Deus quer
dizer ele sabe que a época dele pensando
como os interesses pessoais dos autores
que citam mexem no que eles acham sobre
os textos que antigos ou sobre as
afirmações sobre essas personagens
antigas é de filostrato sofista da
segunda tô física interessada e defender
a sua física precisa justificar por que
é dito que os deuses não dá para saber
sobre os deuses e ele diz a mim
parece-me que Protágoras extraiu da
Educação do peça com a ideia contrária
aos costumes exprimir A incerteza sobre
se o Deus existem ou não existem os
magos envocam os deuses como testemunha
200 que realizam secretamente mas a bola
e a crença pública no Divino é quer
dizer o seguinte um publicamente eles
dizem para os outros que não existem
Deuses os persas os magos persas e essa
é a culpa de por isso que mexeu com
Protágoras efeitos eu acho que foi isso
que mexeu com Protágoras e fez
Protágoras dizer que não tem como saber
se os deuses existem ou não que deixa é
um sofisma do século segundo preocupado
com a imagem ateísta a que seria poderia
ser ruim de alguma maneira você é
evidente né é muito claro é ler o texto
e é isso que eu tô dizendo adianta você
ler o texto sem considerar a pessoa que
tá falando que coisa uma coisa que o
Humberto falou no último vídeo que ele
tava falando sobre o Átila vocês tem que
saber de um dia a pessoa tá falando o
que que ela tá falando com a vida
o que interessa para ela o que que ela
pensa do mundo só assim você consegue
entender a interpretação dela sobre as
coisas então não querendo parecer a
aparecer ter poder a partir daí Quer ver
os magos então eles ele só negaram a
existência de Deus para dizer que o
poder deles não vem daí até o uso a
alegação deles é uma um ato de Piedade
um ato de louvor ao Divino para não
dizerem por aí que eu tô fazendo o que
eu faço porque eu tenho força divina né
Então até e veja começou uma situação
retórica do filostrato né por causa
disso foi banido pelos atenienses de
todos os seus territórios segundo dizem
um depois de ter sido julgado segundo
parece outros na sequência de uma
votação sem ter sido julgado que ele
pode ter se mandado fora de Atenas até é
banido sem julgamento ao deslocar-se
entre as Ilhas e o continente para fugir
assistir rennes dos atenienses dispersas
por todos os mares naufragou quando
navegavam número
e ele foi o primeiro introduzir o uso da
discussão mediante remuneração e
transmitiu o aos Gregos fato que não é
censurável percebi que ele tá na
Apologia de novo né Tá defendendo da
afirmação platônica de que receber
dinheiro para dar aula é um problema que
é o que eu insisto é uma estratégia
platônica para ir ver inventar que ele
não é surfista nem e lençol ao
destacar-se Dill alto deslocar-se entre
as Ilhas e o continente para fugir das
sirenes dos atenienses peças por todos
os males naufragou quando navegavam numa
pequena embarcação ele foi o primeiro a
introduzir o uso da expulsão mediante
remuneração e transmitiu aos Gregos fato
que não é censurável pois esforçamo-nos
pelas coisas que pagamos mais do que por
aquelas que eu temos gratuitamente ou
seja o cara que pagar para aprender vai
vai vai se esforçar mais do que aquele
que não paga essa é a defesa retórica
óbvia no filostrato da remuneração do
surf
o papão sabendo que Protágoras se
espremiam no estilo solene e que se
vangloriava de ser solene e que Em
algumas ocasiões fazer discurso mais
longo do que o conveniente o
caracterizou o seu modo de se exprimiram
o bonito isso aqui também é problemático
porque na verdade que acontece aqui o
Sócrates Platônico ele sempre fica
irritadinho e diz que vai sair da
conversa se a pessoa fizer longos
discursos ou Sócrates Platônico a boa
onda dele é é disputar na no diálogo no
perguntas e respostas se um cara começar
a falar demais fazer epideixis fazer
grandes Exposições é aí o protagonews Só
que eu não quero conversar com você não
acontece isso na República com
Protágoras com trasímaco acontece isso
uma discussão lá do boa gestão ele Ah
não vou ficar falando um monte eu vou me
embora ele sempre faz isso não é uma
coisa só contra o tablet quer dizer
filostrato da segunda sua física é um ao
leitor ou é um p******* ele disse só se
os textos não são aquilo que eu
bom então você precisa entender né se
você entende você não engole foi comprar
você entender você precisa conhecer a
tradição então entendem a necessidade de
você ter um conhecimento de edição em
que pensável absolutamente indispensável
depois aqui a gente vai para o 3 e o
nosso 3 a gente tem o A3 é o ovo ou no
matou logo aos escolhe sobre Platão
República 600d hesíquio Então existe o
teria feito a Escolhe os né que são
comentários assim a margem então e aí na
República 600 tem esse esse comentário
aqui do egípcio atribuído o Henrique né
é Protágoras era filho de ar temo
perceba de onde eles da átomo ou ou como
é que além do outro ou Leandro no
filostrato filostrato diz ele é filho de
Leandro já no no sítio ele disse que
protagonizaram filho de ar mesmo
precisando aquela bagunça então a
protagonizar o filho de arte um dia
e ele era carregador mais tendo
encontrado Demócrito dedicou-se a
filosofia e ocupou-se da retórica foi o
primeiro que inventou os discursos
erísticos e fez os discípulos pagar em
uma remuneração de 100 Minas por isso
também recebeu a alcunha de Logos Logos
bombom apelido Demócrito é Sofia e
Protágoras e Loucos muito belo muito
belo foram seus discípulos o orador
isofix e pródigo de Celso os seus livros
foram Queimados pelos atenienses de fato
disse "não posso saber nem se Deus
existem nem se não existem" Platão
escreveu um diálogo sobre ele naufragou
numa viagem de barco para Cecília tendo
morrido com a idade de 90 anos depois de
ter exercido a profissão dos ofícios
durante 40 essa bagunça no outro lado e
disse ou viveu 90 e o outro diz que
viveu 7
o meu 40 como surfista aqui ele tá
falando que viveu 70 e trabalhou e viveu
90 e trabalhou 40 já temos três
organizações aqui atemporais sobre o
tema né isso reflete na subida no
Protágoras vamos lá Eusébio é um cristão
já da época Cristã E aí ele escreve uma
coisa chamada crônica né as crônicas As
Crônicas de Jerônimo então ele diz nesse
texto aqui a gente já tá no quatro
eurípides é considerado o famoso e
proteger também o sofista Protágoras
cujos livros os atenienses queimaram o
decreto público na Olimpíada 84 tem um
monte de informação cruzada aqui já
Olimpíadas 84 a 88 tá gessimar 4ª
olimpíada é no ano que para nós dentro
da era Cristã é 444 antes da era Cristã
quando inicia né É e aqui seriam a época
que ele tinha
e quanto que é a época do auge que teria
sido segundo o nosso amigo Eusébio a
época em que o Ele foi onde foram
Queimados os livros dele e aí nesse
mesmo de quatro esse aqui é uma outra
complicação que a gente pode falar mas
no mesmo de quatro o perdão mesmo a 4 de
cal e tenta quatro tem outro texto de
outro cara Porque do mesmo assunto é o
apuleio então atolei ou na sua antologia
18 ele disse dizem que Protágoras foi um
sofista dotado de conhecimentos bastante
profundos e extremamente eloquente entre
os primeiros inventores da retórica
contemporâneo e com cidadão essa aqui ó
é mais preciso com que nos parece
contemporâneo e com cidadão do Físico
Demócrito por este folha transmitido a
sua ciência
e consta que este Protágoras acordou com
o seu discípulo e váculo a um pagamento
demasiado elevado e sob uma condição e
prudente
é legal agora cinco a gente vai ver um
monte que são textos de Platão agora são
textos de Platão dos cinco até o dos
cinco até o 925 até o nove são presos em
Platão Platão em Protágoras 317 B1
E aí é o próprio Protágoras falando né
Eu segui um caminho em inteiramente
diferente deixe seu os que negam a a sua
física porque ele tá dizendo todos os
autores antigos são sofistas é zildo era
sofista os cara tudo da antiguidade era
sofista era dono de conhecimento que
ensinava as pessoas a ser melhores mas
ela não assume eu faço o contrário aí
ele vai falar Eu segui um um caminho
inteiramente diferente desse reconheço
que sou sofista e educa os homens já há
muitos anos que estou nesse Ofício tem
um tá todos os anos Não há dúvida de que
já tenho muitos pela idade eu poderia
ser pai de todos vós sem excluir ninguém
aí em 318-a o jovem City associar is a
mim sete a possível logo no dia em que
começasse a conviver comigo regressares
a casa melhor ou ser melhor as pessoas
essa é a tese dele né por causa disso e
Exatamente no mesmo dia seguinte e em
cada dia certinho
a progredir para melhor você ficar o dia
que você tiver comigo foi melhorando os
outros tratam mal os jovens tendo estes
fugido das ciências os seus Mestres
conduzem-nos à ciências contra sua
vontade ensinando o cálculo astronomia
geometria e música e ao mesmo tempo
lançava um olhar para eles simples quer
dizer é quando ele falou isso Ele olhou
para ir para esse como dizer aí precisa
eu sei que você é um babaca que você faz
isso aqui o seu bosta sou muito melhor
que você é pelo contrário o que vieram
até mim não aprender a outra coisa senão
que quer aquilo que aprendi é a
prudência outra tradição que eu não
faria prudência ao tema em grego é um
boi ia eu esse prefixo de bom né e
Golias tem a ver com aquela aquela
instituição grega a mulher que toma
decisão né então eu boli pode ser
traduzido como prudência pode mas é
assim é o que é o que é capaz de tomar
boas decisões a Prudente né O que é
capaz de tomar boas decisões mas aí
é mais específica aqui porque a gente
vai ver no contexto começo faz sentido ó
aquilo que aprendi é a capacidade de
tomar boas decisões vamos dizer nos
assuntos domésticos a fim de
administrada a melhor maneira a sua
própria casa EA prudência de novo é o
bonito nos assuntos da cidade para que
seja o mais capaz que é no plano das
ações que é no plano das das palavras
Entendi então o que que era o ensino de
Protágoras segundo o texto de Protágoras
o vovô homônimo de Platão ele ensinava
prudência ele ensinava a ter boas
decisões era isso que ele ver que fazer
eu ensino eu ensino você a ter bolso
decisões porque o torno você melhor era
isso que diria esse que é o ensinamento
segundo o Protágoras de Platão
E aí depois tem um 3/319 aqui só que
eles falam parece-me que falas da
política e promete tornar-se um homem
bom cidadãos e só que ele por outra
coisa responde é pois esse mesmo ou
Sócrates o compromisso que assumo e aí
depois tem uma partezinha que ele fala
ao reivindicar isso pessoal ao indicar
diz publicamente diante de todos os
gregos o nome de surfistas de sofista
apresenta as such como mestre da
educação e de excelências essa produção
é boa Quem produz a e te por Excelência
pode casar comigo se você produz a reter
por virtude se afaste Smith Então é
porque é esse que é o caso é melhorar as
pessoas não é ser Virtuoso
espiritualmente é melhorar as pessoas
que é a questão então mestre de educação
e de excelência e força o primeiro a
julgar merecedor a pagamento por isso
então e aí agora a gente vai para o de
cal e tenta a seis que é também o
Protágoras 328 B
em Águas falando
é por essa razão eu determinei a
seguinte maneira de como combinar o
pagamento sem que eu já disse sobre isso
sempre que alguém aprender comigo se
quiser dar meu dinheiro que eu estipulo
se não quiser entrar num templo sob
juramento e deixar a tanto quanto
declara corresponder ao valor dos
ensinamentos isso aqui que é um cara da
hora mesmo cara isso aqui vai dizer que
não é da hora você que da hora demais
então é óbvio né que você tipo assim
isso aqui é a representação de Platão
você percebe que no Protágoras de Platão
que o garoto disse isso Historiador né
ele desista o próprio Platão não
representa Protágoras de maneira tão
negativa como normalmente Você conhece
Claro no menu depois ele vai dizer que
Protágoras não conseguiu ensinar bem e
transformar os alunos dele conforme ele
Prometida né melhorar a vida deles de
transformar o que Sócrates também não né
Alcebíades isso é representado pelo
próprio Platão auxilia
e ele é aluno de tá no círculo de
influência de Platão e o próprio Platão
representa Alcebíades no banquete
apresenta o otimismo que como uma vaca
como uma pessoa que não aprendeu as
coisas que só prestar querendo ensinar E
aí uma das coisas que tá de batida no
aqui é o é o assunto desse livro aqui né
É possível ensinar uma pessoa se
excelente Essa é a questão é possível e
é muito legal porque pro tal mas tá
defendendo o que é possível só que ele
está defendendo que não é possível e no
meio do do Diálogo eles investem
reposição fazendo exatamente o que
acusam protagonismo de fazer que é
defender os dois lados né então ele dá
defendendo um lado de repente no meio do
Diálogo eles mudam de opinião e um
começa a defender exatamente o oposto do
outra Sócrates é um surfista ou não é
ficar de apagou para sempre mesmo a
morreu tá vamos continuar
O que é que eu preciso ver aí a conversa
de vocês beleza aí vamos para o sétimo
agora né sétimo Continua em Protágoras é
Platão Protágoras 329-b que diz assim ó
Protágoras só que eu tô falando né
pronto trago te dar umas 50 rapidamente
e rapidamente só um minutinho Gente
desculpa
e é Protágoras aqui presente é capaz de
proferir longos e belos discursos como
se torna Evidente e é também capaz
quando interrogado de responder com
brevidade e se se é ele o que Interroga
é capaz de guardar aguardar
pacientemente e aceitar a resposta
mérito manifestado por poucos isso aqui
é só que eles falando de Protágoras fala
bem ela fala Bem óbvio que fala bem
agora uma questão que sempre se coloca
nos textos de Platão é ser aquele sogra
que não tá sendo irônico eu acho que não
ela aliás eu acho que a maioria dos
textos só que se não está sendo irônico
ao pessoal que quem disse que só grandes
irônico ele não é irônico nos textos ele
diz realmente aquilo que era grande
quando ele fala bem de trasímaco ele não
está sendo Irônico é trazendo aqui no
que desconfiado que acha que quis obras
não pode tá falando bem dele que ele
deve ter uma sacanagem aí eu tomo essa
minha interpretação vamos lá Platão aí
agora a gente saiu do total
o menu Platão menu Aí sim que a crítica
do Sócrates ao Protágoras ó eu sei que
um só homem Protágoras adquiriu mais
riqueza por causa de ser o saber do que
filhos vídeos que o a escutou que fez a
Atena não sei o quê e tal e que
inclusive tá numa música minha não é
difícil vídeos que de forma brilhante
produziu obras belas e do que outros dez
escultores eu seria que ele ganhou mais
grande que fingir sendo que 10 outros
escultores mas aí 91 é mais Protágoras
azul cultas de toda a Grécia corrompe os
discípulos e mandavam os embora pior do
que quando recebia E aí Alcebíades foi
corrompido por Sócrates ou não foi não
sei mas Platão representa o seguinte
como engraçado no no banquete e aos
emitir é efetivamente muito engraçado
como a gente vê no outro se diz na
história que Ele trai Apenas não
é porque enfim se embebeda destrói umas
status lá e aí o pessoal fica p*** usa
isso como desculpa para ver se ele e ele
foge Atenas e tratando mas caiu a pena e
aí Sócrates se corrompeu Alcebíades eu
não corrompeu a discussão é volto para o
diálogo homônimo é possível educar é
possível o aluno virar melhor ou não é é
uma questão ficou em aberto diálogo
acabo de sorte mas a gente nem discutiu
que é excelência Então como é que a
gente pode saber se a gente pode tornar
uma pessoa excelente ou não como é que a
gente pode ensinar e ter uma pessoa ar
estou né silêncio para tomar uma pessoa
melhor sentimento curtiu que quer ter e
o diálogo acaba assim beleza e
e vamos lá eu sei que se logo mais tô tá
coisas ocultas de toda a Grécia comp os
discípulos e mandar vamos embora pior
piores do que quando recebia pelo
durante mais de 40 anos essa daqui a
todas as informações que a gente tem do
Futuro que parece que os caras leram
algum livro outro sempre aparecem Platão
vou ver aqui ó pelo durante mais de 40
anos ou seja do Coco mais de 40 anos
penso que showman morreu perto dos 70
anos tá tudo em Platão a maioria das
coisas que o pessoal se tem na outra
fonte eu não sei o que provavelmente
deve em última instância dos livros que
sobraram de Platão entenda isso é
importante de se levar em consideração
tendo passado 40 anos na sua profissão e
durante todo esse tempo até o dia de
hoje não deixou de gozar de uma boa
reputação certo e aí
é interessante esse texto aqui é usado
esse trecho é usado porque ele tá
dizendo assim ó Protágoras nunca deixou
de usar de gozar de boa reputação olha
mas não tem texto dizendo que ele foi a
perseguido que os textos dele foram
queimado ou seja o menu não é que tá
dizendo a verdade ou ele foi perseguido
por quê de Platão mentiu aqui criou uma
informação mentirosa ou a informação
mentirosa é de que queimaram os livros
dele ele foi perseguido não sei o quê
Porque aqui tá dizendo que ele foi que
ele sempre tem boa reputação se você já
Platão mentiroso ou não é não sei não
tem como saber Ah entendi não entendi
tem uma opção duas informações
contraditórias ou será que teus livros
Queimados e ser perseguido não é
considerado uma uma sei lá você perder a
fama tem perder boa reputação que perdeu
boa reputação E isso não é mencionado
por Platão aí fica na dúvida de onde que
vem forma Será que essa informação falsa
ou a outra informação é falsa isso é um
debate acadêmico um debate acadêmico
vivido que só tem gente que acha
é só botar de 100 mil eu citei várias
várias várias pessoas dizendo a mesma
coisa Protágoras teve seus livros
Queimados e teve que fugir de Atenas que
eu tava serviços em Queimados e teve que
fugir de aprender a pena várias vezes só
que apesar dessas várias vezes repetir
isso a gente não sabe a origem das
informação Então essa informação para
ser falso alguém por ter inventado isso
por algum motivo por que porque
afirmação de que Protágoras nega a
existência dos Deuses é o que ele não
chega o resultado que ele é cético em
relação a isso que ele disse que não dá
para saber também tá em Platão te tu
aparece isso falando falando sobre isso
então informação pode ter vindo do TT
por exemplo e alguém depois em criou
essa história que ele foi perseguido por
que não sei mas existe esse debate
academicamente hoje em que Pese várias
fontes diferentes digam que é verdade
que Protágoras teve sua a seus livros
Queimados e foi perseguido entendeu o
que eu quero dizer entendeu Como é que é
muito mais complexo e que não adianta
você se quer
o primário tu tem que ir na fonte
primária mas eu tenho que ter o contato
com as fontes secundárias para entender
Por que que as fontes primárias umas
vezes o outro ela se elas divergem e que
hipótese são mais plausíveis para
justificar essas divergências E aí no
final das contas você não ficar um
pouquinho sério como eu sou aí eu não
sei o que fazer você vão continuar E
durante todo esse tempo até hoje hoje
não deixou de gozar de uma boa reputação
depois vem Platão e pias maior em que
ipsa personagem vai dizer Ipês vai dizer
que ele não Ele viveu um tempo a Cecília
com Protágoras encontrou com ele lá
quando uma vez cheguei a Cecília no
local haviam em que se encontrava aí
Protágoras ou famoso e de idade avançada
sendo eu muito mais novo é só isso aí a
gente terminou os três Anjos de Plantão
aí está no 10º a gente está no décimo
agora em Plutarco tá tão um texto vida
hoje não sei quem vindo já sei quem aqui
é vida de Péricles
16 em que ele fala ele mostra uma
relação entre Péricles e Protágoras
quando um determinado indivíduo tentar
no pentatlo né que é uma competição de
vários esportes ao mesmo tempo tudo
junto agora as cinco né pentatlo é
atingiu involuntariamente com dardo
epitímio de farsália e o matou Péricles
passou um dia inteiro discutir com
Protágoras se segundo o juízo mas com
uma correto se devia considerar como
culpados a do funesto acontecimento
dados o acidente né se tem que
considerar o dado como culpado vocês
Ninguém tem culpa o lançador do dado ou
os organizadores dos jogos né É porque
eles expuseram as coisas de uma maneira
tempo para coisa poder pudesse acontecer
aquele moto depois a gente vai para o 11
já estamos 11 Atheneu na verdade então
atende eu tenho um livro próprio dele só
tem um livro que sobrou para gente então
cara não coloca nem aqui qual é o título
então atendeu sim
em 2018 B Na verdade o diálogo travado
no Protágoras depois da morte de
hipônico quando calhas calhas é o lugar
é o dono da casa onde acontece o diálogo
homônimo do Platão calha Já tinha
recebido herança menciona Protágoras que
chegaram pela segunda vez não muito
gigantes hora e põe único sendo
estrategas sobre o arcontado de eu te
demo travou combate ao lado Vinícius
contra os de Canadá e os beócios que
vieram ao Socorro daqueles e saiu
vencedor morreu provavelmente não muito
antes da representação dos aduladores
geópolis lembrem-se que é sobra
importante durante os o arcontado de ao
seu né porque eles contavam de duas
maneiras pelas Olimpíadas e pelos
apontados de Atenas é cada contado e a
contando o tempo passando nessa peça de
teatro eu polícia apresenta Protágoras
e estando a residir na cidade amixia
contudo na peça como no representa dois
anos antes não o inclui no couro dos
pensadores torna-se assim evidente que
ele chegou entre essas datas é um maluco
que tentando ver em que é porque o
protagonista vapor ele né passeando em
apenas aí vem atendeu de Novo Ateneu 11
505f mas não é possível que os filhos
também tem a ver com datação né de
viagem de Protágoras Atenas mas não é
possível que os filhos de Péricles para
o e Chan tipo cujo pai morreu um peste
tenho conversado com Protágoras quando
este esteve em apenas pela segunda vez
pois estes foram os primeiros a morrer
com peste Eustáquio comentário ao aí
outra outra coisa parentes aqui outra
profissionais que eu saio comentário
aldicéia
eu decidi eu polícia representa disse
que eu polícia apresenta Protágoras como
físico é importante representa
Protágoras como físico escarnecendo dele
no seguinte verso Este é o Infame que se
arma em charlatão sobre fenômenos
celestes enquanto come os produtos que
vem da terra uma representação parecida
das nuvens de aristófanes contra
Sócrates Protágoras exortava vão a bebê
para ter o pulmão bem lavado antes da
canícula e aqui vamos para o 12 aparece
sexto empírico finalmente você sempre
foi importante contra os matemáticos o
livro nove entre 55 e 56 ele vai dizer
como esses homens também concorda
Teodoro O ateu o nosso amigo aqui o Rafa
o Rafael tinha perguntado se é
se importar com as era considerado ativo
né Essa aqui é uma uma das das vezes que
só aparece o como esses homens também
concorda Teodoro O ateu e segundo alguns
segundo alguns
a Protágoras de abdera e se inscreveu
numa das suas obras precisamente "não
posso dizer se os deuses existem nem
como são muitas dificuldades minha pele"
depois de os atenienses o terem
condenado à morte por este motivo Ele
tendo fugido e sofrido um acidente de
mar Morreu também timão de frio Hunt
recordo este acontecimento no segundo
livro dos Silos com esta exposição que
deu um poeminha que esse cara fez otimo
que fala sobre a morte de Protágoras
assim também em seguida entre os
sofistas a Protágoras não faltou voz
Clara Engenho e versatilidade quiseram
reduzir as suas obras a cinzas porque
ele escreveu não saber nem poder
percepcionar como eram e quem eram os
deuses manifestando grande cautela e
moderação isso
e adormeci viu mas Procurou a fuga para
não beber a fria bebida de Sócrates nem
descer ao reino de artes percebe então o
nosso sexo empírico que desculpa meu
corretor tem que parar de escrever coisa
de sexo pelas pessoas que meu corretor
do celular corrigiu a palavra certa para
segue É mas isso é sempre que então ele
ele tem essa questão aqui né que ele
mostra para gente que algumas pessoas a
aproximam o Protágoras de Teodoro O ateu
vamos lá 13 mas a gente volta para o
problema do metro né porque é o a tese
fundamental de Protágoras 13 Platão
cátion que é o que fala sobre as é o
primeiro Tratado de linguística da
história da filosofia ocidental né
alguns dizem é forçação de barra mas tá
falando ele sobre a linguagem né então
Kátia no 385 Sócrates plantar o Sócrates
diz é como como pro
se sentava ao dizer que o homem é a
medida de todas as coisas tal como as
coisas me parecem ser assim elas são
para mim tal como elas se parecem a ti
assim são para ti eu não começar a ver
que você não pode ficar só no te tudo
que tem um colega pedindo para gente
voltar para o t t a gente vai voltar mas
perceba que você não pode ficar só no te
tudo entender o significado tem outros
lugares que o mês a mesma proposição
volta e explica-se talvez sucintamente
como acontece aqui o que essa proposição
significaria um texto atribuída a Platão
então para você entender o te tu e para
você não cometer erros do que significa
talvez Valha se você localizar pelo
menos essa situação pequena aqui que
aparece no no cátion que ele diz o que
que significa sucintamente ele não dá
volta como dar no texto né ele vem aqui
fala como Protágoras sustentável dizer
que o homem é a medida de todas as
coisas tal como as coisas me parecem ser
assim elas são para mim tal como elas se
parecem para ti assim relação
O que que significa bom Tem Resposta
discussões sobre isso mas que no TT está
sendo colocado essa frase e ela volta
aqui de uma maneira sucinta que você não
pode viajar muito na maionese que tá
dita que sucintamente que significa
então entendi você você precisa geração
é isso que eu quero ver vamos voltar
sexto empírico esboços pirronicos que é
outro texto 16 na gente tem dois textos
de sexto é discutível isso né mas é tem
tem um texto inclusive que é o contra
matemática sou contra professores que
abordam um bocado de outros livros só
chegou pa que eu não sei o quê e tem
esse textinho aqui aqui é o esboço ou
hipotiposes pirrônicas que a gente citou
lá que é esse trecho que eu sentei lá
para gente dar uma olhada que é
interessante porque se eu Mentira como é
essa é uma questão importante para mim
para mim para mim meu nível de pesquisa
se é mentira que democratici não é
verdadeiro que demora
o professor de Protágoras ou seja ele
não passou o materialismo para
Protágoras de unha que sexto empírico
tirou essas afirmações sobre a doutrina
de Protágoras certo eu vou ler para
vocês vamos lá também Protágoras
pretende que o homem seja medida de
todas as coisas das que são que são das
que não são que não são digo repito não
gosta de tradução com a medida a
comedida aí aqui ó como medida ele quer
dizer critério e com coisas quer dizer
objetos assim ele pode afirmar que o
homem é o critério de todas as coisas
das que são que são das que não são que
não são aí eu não vou ler assim Roller
Como eu leria como eu vou traduzir assim
ele poderia afirmar que o homem é
critério de todas as coisas das que são
como são e as que não são como não são
também por causa disso estabelece apenas
que o que aparece a cada um e
e ele é ele estabelece apenas o que
aparece ou seja o homem estabelece
apenas o que aparece a cada um e assim
introduz o princípio da relatividade
quer dizer só o que aparece que é o que
você se você chegar alcançar que foi o
que o nosso amigo lá discutiu num dos
nossos comentários vai lá na rede de
comentários Nossa lá do da comunidade né
que o cara falou Exatamente olha o que
existe uma realidade objetiva ou
concordo mas a gente consegue chegar na
realidade objetivo bom isso aqui é uma
questão está aqui né então assim ó
também por causa disso estabelece apenas
o que aparece a cada um e as introduz o
princípio da relatividade e se diz que a
matéria é fluida matéria é fluida que
tem Shirlene reuss tem einai Ou seja é o
fluxo isso aqui é o fogo é isso eu quero
tentar de movimento é cê faz parte disso
aqui faz padaria teto que isso aqui tá
parece um Pou
é o sexto empírico não tirou igual
Senador Chico da bunda ele a isso aqui é
a da matéria ser fluida inclusive com
essas palavras a única palavra que não
aparece lá no te tu é mulher que é
matéria porque é uma palavra que vai ser
a usada mas tu por Aristóteles
Aristóteles ele vai falar da mulher e do
ou a gente conhece o materialismo
Demócrito e leucipo a partir de ir essa
palavra aqui na verdade inicialmente
identifica madeira então Madeira o rolé
que vende significar a matéria
Tecnicamente na obra de Aristóteles
identificar os materialistas que Platão
não cita não sei porque cargas d'água no
vidas ilustres ele disse de olhos Leste
disse que é por que Platão tinha medo de
Demócrito e devia ter mesmo porque
Demócrito todo mundo sabe pula o mundo
inteiro põe todo mundo pra mamar e aí
deve ser por isso mesmo cartão você
citou a demora
O que é de origem slides mas o que é
interessante é que o sexto empírico eu
não consigo dizer com o texto de Platão
que a Protágoras era aluno de Demócrito
não consigo dizer isso porque até porque
da Platão não cita Demócrito nos textos
de Platão Demócrito não existe não
aparece agora no texto de sexto empírico
ele usa o termo atribuído aos
materialistas Rule mulher é como uma das
características junto ou fluxista que
ele colocar a matéria é fluida e dizer
que as coisas são fluidos é uma coisa
que o teta de Platão atribui-se a
Protágoras
se você já vou ter que discutir isso
mais profundamente mais para frente mas
vamos lá e se diz que a matéria fluida e
que enquanto ela flui se produz
continuamente uma substituição de
eflúvios e que as Sensações se modificam
as Sensações se modificam e se alteram
de acordo com a idade e com outras
Exposições do corpo afirma também que as
ações de todos os fenômenos se encontram
na matéria a que delícia de modo que a
matéria na medida em que depende dela
mesma é impotência tudo quanto aparece a
todos
é muito legal o urso homens que no
entanto aprendem umas vezes uns aspectos
outras vezes outros aspectos consoante
as diferenças disposições aquele que tem
uma disposição conforme a natureza ou a
tem natureza pelo menos no no Protágoras
de disso este empírico tem natureza não
é tudo e simplesmente relativo a base
isso tudo é a matéria e aí olha só que
ele disse aquele que tem uma disposição
conforme a natureza aprendi na matéria e
os aspectos que podem aparecer aos que
tem uma disposição conforme com a
natureza Ou seja você consegue e
absorver aspectos da natureza segundo
Protágoras do sexto empírico que é o
único que dá para confiar porque o
Protágoras de Platão no final das contas
ele acaba sendo O protótipo do que a
gente chama de como é seu nome
o cara me esqueci o nome O protótipo
daquele cara que acredita que a coisa
pode ser correta se ela for útil
pragmatismo para que tem uma corrente de
pragmatismo é uma filosofia
contemporânea inclusive os primeiros
filósofos pragmatistas da Europa eles um
deles se baseava a em Protágoras por
mais em que Protágoras no Protágoras de
Platão Ele disse que Protágoras leu ou
latão leu para outra coisa de maneira
correta só que Platão é um babaca e ele
quer brigar com o pragmatismo que está
disposto eu não gosto do pragmatismo tá
aqui realmente é um pragmatismo ela
crônico dizer isso porque pragmatismo
pensaram agora mas o pragmata quando ele
leu o Protágoras de Platão parecido com
aquilo com que Ele defende é tá correto
porque o Protágoras de Platão é pra Gui
mata a gente vai ver isso não foi veja
um pronto pragmática se você quiser é um
pronto para animar frente não ficar na
crônico é não é um trem bala porque
pragmatismo uma corrente posterior mas
é implícita a ideia de que você tem que
conduzir as pessoas não a verdade mas ao
melhor E aí é verdade é o mesmo que o
utilitarismo não é um pragmatismo ele
envolve uma noção epistemológica quem de
alguma maneira ela pode se alinhar com a
época do pragmatismo utilitarismo Mas
qual é a ideia por exemplo tem uma
discurso sobre com 2 linhas que eu nunca
lembro quais são que um desses Williams
ele diz o seguinte a ele é pragmata né
eles assim ó eu não tenho certeza se
Deus existe ou não mas me faz bem então
já que me faz bem isso é verdade para
mim qual o problema e aí eu ia aí para
outro é verdade para mim para mim isso é
verdade que eu acredito nisso me faz daí
e daí isso é pragmatismo porque assim
você acredita você dá valor verdade para
coisa se for útil para você se for útil
para você então eu não sei se Deus
existe ou não eu digo que é porque isso
é útil para mim E aí isso é pragmatismo
então é a gente vê isso na política Hoje
é a desgraça da desgraça da desgraça
a graça pragmatismo porque é o do ponto
de vista epistemológico para terminar
minha opinião que é uma corrente
filosófica que é muito forte nos Estados
Unidos que inclusive ele está por trás
dessas ondas engraçadas de criar esse
monte de mentira que no final das contas
é se isso beneficiar o meu projeto
político e eu acreditar que no final das
contas eu beneficiou a sociedade humana
então que bom que isso seja verdade
entendeu então a não é assim também eu
tô fazendo um esteriótipo eu tô sempre
ficando eu tô reduzindo ao ridículo um
monte de coisa pragmatismo uma corrente
séria da filosofia que tem seus
problemas e tudo mais não concordo e Ela
implica assim nesse tipo de ajudado de
você brincar com a realidade de uma
maneira de que se a coisa for útil você
você acha no mundo como se aquilo fosse
verdadeiro é esse é o ponto né como
Esses moleque da Terra plana
que eles vão um deles eu tenho certeza
absoluta que eles são primatas como
Olavo de Carvalho quer dizer assim ó ai
eu não sei eu tô sabendo que ele sabe
que a terra não era uma vez já eu não
a planta não é ele tá sendo a imagem
você tá dizendo isso porque ele sabe que
isso é bom para o público dele porque
politicamente eu não sei o quê Totó
estou à conclusão que ele tem acerca da
Verdade é pragmática acho uma m**** e o
próprio Protágoras dupla tão louteto ele
tem uma pegada pragmática aí foi mostrar
isso no futuro ah tá bom vamos voltar só
que o Protágoras doce assim público não
gostoso brotaram ser sempre que é muito
legal é muito legal ele disse que tem
natureza que tem como chegar natureza se
você tiver disposto a chegar a conforme
a natureza tem como chegar em alguma
coisa ali parecida com isso né ah você
capta aspectos da natureza vamos
continuar vamos continuar vou voltar que
eu me empolguei empolguei aquele que tem
uma disposição conforme com a natureza
apreende na matéria os aspectos que
podem aparecer aos que tem uma
disposição conforme com a natureza
aquele que tem uma disposição contra
eu aprendi os aspectos que podem
aparecer aos que tem uma disposição
contra a natureza então tem natureza
Casseta tem natureza em Protágoras no
Protágoras e sem brilho que é o mais
legal de todos que eu digo tô c******
para o protagonismo histórico caguei não
me importa o que eu trago história me
importa o os textos filosóficos e aí os
textos locução de praticamente de Platão
Aristóteles egipcias empírico e
Protágoras o sexto empírico é brother há
de fato uma o mesmo raciocínio se aplica
a idade conforme a pessoa está adoecido
ou despertada conforme portanto toda
espécie de variação individual de fato
segundo Protágoras o homem é o critério
de todas as coisas todas as coisas que
aparecem ao homem existem em conta
aparição né enquanto manifestação é as
que não aparecem não existem o que não
se manifesta não existe é aí eu troco na
minha tradução Eu não coloco aparecer eu
coloco manifestar eu não sei se aqui é
como no TT
e tem que ler depois que eu não lembro
que eu fiz a tradução Mil Anos Atrás mas
eu coloco quando aparece fantasma ou
fantasia eu não traduzo por apareçam eu
traduzo por ou melhor eu trato Por
manifestação manifestação aquilo que se
manifesta existe pelo menos enquanto
manifestação para mim não tem como negar
isso nós vemos que aquela expressa nós
vemos que aquela expressa aquela de novo
todas as coisas aparecem que aparecem ao
homem existe as que não aparecem no
existem não nós vemos aquela expressa a
sua opinião ou seja aquela que manifesta
a manifestação que vem expressa sua
opinião que é sobre o fato de a matéria
ser o fluxo que é sobre o fato de nela
se encontrarem as razões de todos os
fenômenos embora isso seja um assunto
obscuro sobre o qual nos obtemos de
emitir juízo Eu li errado esse por
último parou mais
o vôlei de normal vamos lá se é sempre
bom vamos caminhar para o final que eu
vou tentar dar uma corridinha maior você
sempre quanto tempo que eu tô falando
besteira já
o titio 1:40 vamos vamos até duas horas
não sexto empírico contra os matemáticos
lá que a gente vai para o a 15 já né
sexto empírico contra os matemáticos
livros 7.389 não se pode dizer que toda
aparência é verdadeira porque o
argumento pode se voltado contra ele
próprio como ensinava um Demócrito
Platão objetado Protágoras com efeito se
toda aparência verdadeira também a
opinião de que nem toda aparência
verdadeira fundada Na aparência ser a
verdadeira também e assim a opinião
segundo a qual toda aparência verdadeira
torna-se falsa uau mas aí é questão
porque quando está colocado verdadeiro e
falso é na Perspectiva pessoal não é
falso para mim e falso para você
verdadeiro para mim vender por você a
gente faz lei isso aqui que isso aqui é
a resposta clássica entendeu para gente
né aparece emitir Aí eu disse assim ah
nem te disse que não existem Fatos e
interpretações Mas então estou
interpretação
I watch shot shot shot sim sua
Interpretação para você o clube tô tô
falando para você só muito é prestação
pode não ser verdade é exatamente essa
questão do relativismo é enfim aí depois
a gente vai conversar sobre esses
detalhes. A ponta é ali mesmo ir Visão
em Hermes a que a gente está no a 16 né
e revisão aos filósofos pagãos mas
Protágoras estando na posição contrária
procura puxar-me para se declarando "o
homem é o limite e o juízo das coisas e
aquilo que cai sobre os seus sentidos
existe efetivamente aquilo que não cai
não existe entre as formas do ser acho
essa interpretação ruim por exemplo do
hérnias mas aí a gente vai comentar
depois em outra oportunidade Aristóteles
metafísica livro 93 1048b 29
em alguns que é essa aqui é perdi todo
alguns que afirmam como por exemplo os
megáricos aqui a potência está apenas no
ato de agir e que quando não se verifica
o ato de agir não existe potência por
exemplo aquele que não constrói não não
tem potência para construir mas a pena o
que constrói quando está a construir o
mesmo se aplica também aos outros casos
É tem que fingir entender mas enfim aí
já passar para o correndo aqui porque
realmente se esse trecho que nos
interessa tanto não é difícil ver as
consequências absurda desse ponto de
vista é evidente que um homem não ser a
construtora se não construir uma vez que
ser Construtora és capaz de construir o
mesmo se aplica a outras áreas se
portanto é impossível possuir taisax sem
alguma vez a ser apreendido e assimilado
É impossível deixar de as possuir sem a
ser a perdido alguma vez seja
o vento seja por algum revés seja pelo
passar do tempo não certamente por a
própria coisa se destruir pois ela
existe sempre quando alguém acessar de
construir deixar de possuir a arte e
toda vida poderá voltar de novo a
construir sem delongas mas como é que
adquiriu a arte como que é de criar
aplica-se o mesmo a seres inanimados
pois aí aqui é só no finalzinho chegando
no que nos interessa Abrir que a sua
mesmo você desanimados pois não existirá
nem o frio nem o quente nem o doce nem
Qual que é a qualidade sensível nem
qualquer qualidade sensível sem que
alguém o percepciona ele e assim
sucederá que esses sustenta o argumento
de Protágoras nenhum ser terá alguma
percepção senão recepcionar nem exerce o
ato de pressionar isso aqui é fé simples
nesse trecho é ele que o trecho de cima
é bastante
e eu passei correndo inclusive nem tô
afim de falar sobre ele mas no final que
é onde nos interessa é o seguinte só
existe isso o qual é o argumento que
sustenta de Protágoras que nenhum ser
tem percepção se não percebe é só isso
nem tem percepção se não percebe e não
existe o frio se não tem alguém sinta
frio né isso não existe do se você não
tem alguém que sinta doce tá tá aí vem
18 Tertuliano da Alma 15 que a
Protágoras que era apolodoro que a crise
Pooh conhecem isto e isto é o que que a
alma está no peito
é uma frase Tertuliano a vamos agora
volta Platão estamos no 19 já Vamos
acabar vamos acabar acho que a gente vai
chegar uma hora aí 2:30 de vídeo não
sabem que tá 1:46 vai dar uma é Platão
eutidemo 286 BC está no 19 dk80 a 19 mas
tendo eu ouvido de muitos e muitas vezes
este argumento de que não é possível a
contradição acho que é importante não é
possível a contradição fico sempre
animado também os discípulos de
Protágoras e os pensadores e os
pensadores ainda mais antigos faziam
grande uso dele a mim parece-me que ele
é estranho e que subverte não subverte
não só os outros argumentos como também
subverte a si próprio que o argumento de
quando você diz que não pode encontrar
dizer o que nada é verdade ou que o que
tudo é relativo não sei que se atinge a
própria frase que você tava mentindo né
a Aristóteles metafísica qua
o 1007/18 por outro lado Ainda estamos
no 19 que é o mesmo assunto por outro
lado se todas as declarações
contraditórias são verdadeiras ao mesmo
tempo e em relação ao mesmo assunto é
evidente que todas as coisas serão uma
só uma coisa só uma tirrene um muro e um
homem serão a mesma coisa se de todas as
coisas é permitido afirmar ou negar
qualquer coisa como devem
necessariamente admitir os que sustentam
o argumento de Protágoras não porque o
argumento de Protágoras e o relativismo
a nele implícito pressupõem que existe o
mundo objetivo lá fora e que existem
vários modos subjetivos e você achar uma
coisa você perceber de um modo não quero
mundo objetivo é você que tem uma
percepção e o outro tem outras opções
sentido contrário não é que todo mundo
sabe isso não mexe com o mundo objetivo
e parece que Protágoras ou parece que a
o nosso amigo Aristóteles não percebe
dessa maneira aí a gente tem que
investigar Por que que não quer saber
dessa maneira Porque para mim é óbvio
que é dessa maneira Mas a gente precisa
entender porque que ele não percebe Qual
é o Projeto dele o que que ele tá
fazendo fazer o quê que ele está
contradizendo para a gente entender
porque que ele percebe a desse modo
então Monte Renner o muro e um homem
serão o mesmo
e é uma coisa meio matéria precede a
existência bom então o Brasil é essa que
a questão depende Cara depende se o
sexto empírico está certo me parece que
sim a matéria para lá Ela prefere
qualquer coisa e depois suja percepção
aquilo que a gente chama de ser isso é
vermelho isso É duro isso é fraco isso é
forte isso é grande isso é pequeno só
vem depois da percepção então Serra não
é um atributo odontológico tem uma
tributa psicológico ele tá depois que
você conhece depois que você chegou ao
contato e compra pão o negócio é falar
isso é isso é vinho ou você vai ver não
é vinho vermelho então aprovam dizer
isso é virou isso é vermelho eu sou a
medida porque eu percebi então a coisa
tá lá ela em si é o esse treco aqui sem
contato nós agora depois que eu percebi
é que eu eu dou
as características com os e como
copulativo né usos é como copulativo o
livro é vermelho o livro é grande o
livro é ruim né esses com proativos que
eu dou utilizando verbos E eles vêm após
a percepção não constitui A Essência
ontológica mas constitui aquilo que eu
percebo o objeto não entende o que eu
quero dizer então o relativismo não é do
objeto não é objeto que é e não é ao
mesmo tempo é o objeto ele é um treco lá
no mundo dele mas como eu falo sobre ele
usa o verbo ser aí eu tô falando daquilo
que eu compreendi daquilo que eu percebi
e não do que o objeto é então tem duas
esferas uma ontológica não fenômeno não
foi numérica EA fenomênica que é
particularizada E aí você cai em um
relógio no defensável que é o a Sua
percepção é particular não é que a Sua
percepção altera o objeto é objeto tá lá
no lugar dele e eu só consigo comunicar
sobre o objeto a partir da minha
percepção aí
e tem uma ela te aviso mudei pensável
tem um objeto objetivo lá do lado de
fora mas eu só falo da minha percepção
dele não do objeto em si então não tem
objeto ao tocar o totó e é esse que é o
problema que movem Platão e é por isso
que eu acho que Pronto agora já tão
importante porque o Protágoras é a base
do problema de Platão que Platão tá
dizendo não não é possível que eu tenho
que dizer que você tem uma esfera
privada onde você vai me dizer que o
livro é de uma coisa eu vou dizer que o
livro é de outra cor e não há como a
gente se encontra dizer porque eu não
tenho como entrar na tua cabeça e provar
para você que a terra não é plana
entendeu então se você não tenho como
entrar na tua cabeça e provar que a
terra não é plana eu preciso encontrar
onde é que tá o objetivo onde é que tá o
objectivo ao puro autocapital nele esse
próprio aí a havia segundo a minha
opinião da maioria esmagadora dos
modernos que Platão toma é horrível é
horrível a aquela história eles também
toma é horrível e aqui deve ser tomada é
a que foi retomada no mundo moderno
e sobretudo de nosso amigo log bem com
que encarna essa mudança que a ideia de
que a gente precisa voltar para a noção
de que sem o conhecimento relativo e a
gente dedos a partir desse conhecimento
relativo que a gente tem é o que eu
advogo na minha vida é isso que eu tô
advogado para o mundo e é isso que eu tô
fazendo com a nossa personagem aqui
viajando na maionese um pouquinho que eu
acho que veste de viajar na maionese
agora vamos voltar para o texto Então
eles são aqueles vai dizer para o Dudu
se alguém parece que o órgão ou se
alguém parece que o homem não é uma
trirreme é evidente que não é uma
trirreme de modo que também ué se a
declaração contrária for verdadeira ou é
o que Protágoras tá dizendo é que todas
as afirmações contrárias são verdadeiras
mas que todas as afirmações contrárias
são possíveis então se você tá dizendo
que queria trirreme é um ser humano é
pronto para você pode ser sei lá você
usou muita droga sem show ou rabo em vez
de dinheiro igual o senador Chico
e o rabo dele é se ver e você tá olhando
para trainee tá vendo uma pessoa ali pô
existe como eu provar para você cheio de
LSD no rabo aquela treino não é uma
pessoa ou não você vai olhar para treino
vai ser uma pessoa e não bebeu não
consigo entrar na tua cabeça e tirar a
ilusão da sua cabeça então é nesse
sentido não é que a coisa é e não é o
mesmo tempo é que ela é na tua cabeça é
para você é nesse sentido que o
relativismo relativismo epistêmico e não
ponto lógico ai ai então tá aquela meta
freezer aí pronto aí que que ele tava
querendo dizer assim né você e aí o que
que vai acontecer vai ser uma
contradição no objeto não não é no
objeto na cabeça do indivíduo então eu
posso ter uma posição acerca do mundo
você é exato oposta e elas convivem e O
Mundo Continua lá sendo que ele quiser
ser mas a dentro da minha cabeça é uma
coisa Deus existe Deus não existe para
mim e para você Deus existe e a gente
convive com isso porque existem dois
mundos mentais com
e entre si e o mundo continue existindo
objectivamente enfim a E aí o que que o
Protágoras de Platão vai dizer no texto
Protágoras de Platão o protagonista
dupla também dizer é impossível
contradizer então não há nem que se
falar não é nem que se falar em
verdadeiro ou falso porque tudo é
verdade para a pessoa então para mim a
trirreme é uma trirreme para você treina
uma pessoa que seja o rabo dele é ser e
os dois são verdade porque não tem como
chegar o objeto Tem sim a gente fica só
na correspondência do nosso do Nossa
percepção aí não tendo como chegar a
percepção da coisa em si a gente tenta
buscar o que que é melhor para gente
melhor para gente de acordo com o
parâmetro que vai estabelecido naquele
tempo inclusive então o Protágoras dupla
tão se torna Como eu disse um pragmática
mas a gente vai conversar sobre isso mas
calmamente mais calmamente mesma cor
Raul perguntou para nós aqui os
pós-modernos
eu pego essa ideia não tá te pessoas em
categorias a mesma coisa os sofistas
acreditavam não sei olha o texto de cada
um que você vai descobrir a Então você
tem um texto de um cara que ele pode
dizer uma coisa e o outro que diz o
contrário e os dois são Paulo eficaz
como posso estruturalista São Paulo uma
dessa que tem que tomar muito cuidado
com essas coisas de colocar todo mundo
numa caixa e de esses caras acreditam
nisso você leu o livro dos carros que eu
saber eu usei eu nem gosto dos
pós-estruturalistas um pouquinho de
fundo talvez vamos lá porque ele faz uma
defesa da deixar a fonte falar agora
dele para fazer a publicação dos textos
sem fazer comentário isso eu acho genial
Porque o contrário que eu tô dizendo
você vai para fazer o do texto tem que
comentar você tem que dizer onde você
achou mas ele fez uma coisa que é muito
interessante que é tudo clicar o texto e
não falar porcaria nenhuma só pulei com
o texto e fica calado E aí o pessoal leu
o texto tem as impressões iniciais que
ele tem e depois ele vai lá e não é tão
comentar
eu acho isso muito legal muito
inteligente que aí deixa o assunto falar
por si só sem que você predetermine as
impressões sobre a fonte acho isso legal
acho essa ideia inteligente Anda vamos
continuar caramba que calor
eu tomo continuar aí ainda Aristóteles
metafísica 11 6062 B13 aquele que disse
que o homem é a medida de todas as
coisas não dizendo outra coisa senão que
o que parece a cada um é é seguramente
isso só que ele esqueceu uma coisa é
seguramente isso para a pessoa é
seguramente isso para a pessoa mas sendo
assim a mesma coisa é ser e não ser má e
boa e ao mesmo tempo se diz em relação
às afirmações apostas pelo fato de que
muitas coisas a pelo fato de que muitas
vezes uma coisa parece Bela uns e o
contrário a outros e a medida é o que
que aparece a cada um é a medida é o que
aparece para cada um para cada um não no
objeto objeto não é ele seu contrário
ela é uma coisa para mim e pode ser o
contrário para você não é que é o objeto
mundo tá certo mas olha só vamos ter uma
visão limitada aí se ele se avisou que
ver se a visão
e ele está certa sobre o que pensava
Protágoras que eu pago o resto da minha
descartável porque é aonde viu que a
minha opinião não modifica objeto não é
óbvio que o objeto não é e não é ele não
tem a característica de ser e não ser ao
mesmo tempo que aí se o Protágoras é o
que ela está triste e tu não é uma
grande perda de tempo que realmente
aquilo é absoluto inútil não sabe nada
Ah tá vamo continuar deixa eu ver que
conversar porque com vocês olha só ela
veio falar que você olha as pessoas
acham cinza então a maioria dos
pós-modernos pô Rodrigo você é burro
cara então a maioria a maioria dos
pós-modernos acham X é diferente de você
dizer assim os povos modernos acreditam
nisso né você diz assim boa parte dos
pós-modernos tem essa convicção porque
você já leu alguns você sabe que boa
parte deles tem essa conexão é diferente
de você generalizar e dizer os
pós-modernos acham x são as
é bem diferente diferente é porque me
desculpa cara mas é porque isso é muito
relevante é muito relevante você
entender que existe uma grandeza
estatística e que muitas pessoas de um
grupo defendem uma coisa isso é
substancialmente diferente quer falar 98
por cento das pessoas acham x que você
98 por cento de brasileiros gostam de
futebol sei lá setenta por cento dos
brasileiros de futebol que significa que
você brasileiro gosta de futebol não
necessariamente então tem essa diferença
importante a ser colocado entre uma
frase e outra não quero entender
e Caraca o negócio bateu que eu achei
que ele desligar para sempre vamos lá
vamos lá vamos lá vamos lá
ai que calor que calor que calor vamos
continuar Então vamos aí acabou para
partir de ar sol e a gente vai para
Clemente de Alexandria outro Cristão que
ele vai dizer seguinte no miscelâneas
6/65 os gregos afirmam seguindo
Protágoras que se pode contra por um
argumento a qualquer outro aí no mesmo
20 né a gente tá no de cá 80/20 cênica
em cartas na carta 88 parágrafos essa 43
ele disse Protágoras diz que se pode
argumentar a respeito de todas as coisas
com o mesmo sucesso tomando qualquer um
dos dois lados mesmo sobre este
princípio de todas as coisas serem
defensáveis tomando qualquer um dos
lados por quê que isso é atribuível
perfeitamente a protagonista porque ele
tá dizendo que a consciência EA
percepção é particulariza veu então se
todo mundo percebe as cores diferentes e
você não tem como entrar na cabeça das
pessoas
e pode jogar com isso a partir desse
momento e você pode se fazer o que
acontece aqui hoje em dia um monte de
 acha que até retorno não
continuar é Aristóteles na retórica 2
Rio 2 24 104/102 há 23 nisto consiste o
tornar mais forte o argumento mais fraco
e daí que é E daí que as pessoas com
razão suportassem mal o que Protágoras
professor vai fazer pois é uma falsa e é
uma falsidade e ver a semelhança não
verdadeira mas aparente Isso é verdade é
uma virou semelhança aparente porque
protagonista dizendo que você só chega
no caso você só chega nas aparências
você não chega na coisa assim aí é uma
vez verossimilhança parente Evidente Mas
é porque Ele defende que não tem como
chegar coisas e sim eu defendo isso
junto com ele junto com o nome do outro
amigo nosso
e como é que é o nome do cara
a mão junto com talvez sexto empírico
junto com Kant Quase que eu lembro não
tem como chegar com esse Ninguém chega
coisa esse por nenhum a gente só chega
na nas impressões a partir da percepção
que a gente tem na nossa capacidade
racional agora a gente só chega através
da percepção acabou expediente O que é
rua rua é é o verbo rules do inglês
governa do inglês Manda só que adaptado
para o português então aquele que rua é
aquele que comanda o que calor não não
verdadeiramente Obrigado Cíntia mas
aparente aparentes em valor do me pedir
muito beijinho e daí que as pessoas
vamos lá com razão suportassem mal que
Protágoras professor vai fazer pois é
uma falsidade ver a semelhança não
verdadeira mas aparente sim é
verossimilhança aparente mesmo e é isso
mesmo a gente só tem silêncio inclusive
de verão
a aparente o que aparece o que se
manifesta e a ciência é uma grande
história do acúmulo de manifestações
compreendidos pelo homem e não tem nada
de errado com isso é relativo mesmo sem
esse relativo mesmo a E aí ele fala que
nesse caso aqui que isso não tem nenhuma
valor para sem nenhum valor sem valor e
nenhuma aqui a não ser na retórica né
ele fica mentira mentira tá errado e se
privam de bizâncio a esse vão de
bizâncio com entrada de Abner era
Protágoras segundo contra eudoxo criou o
argumento mais forte eo mais fraco e
ensinou os seus discípulos a censurar
elogiar a mesma pessoa ai que calor eu
tô cansado velho acho que eu vou parar
duas horas tá bom tá a gente foi até
e a gente foi até vocês estão aguentando
ainda vocês querem morrer a estou deles
é um m**** não tem como gostar desse
cara nenhum isso só porque você só
gostam de Aristóteles porque vocês acham
que vocês pagam para maximar que pagar o
atual para a história pode falar pode
falar só senão m**** tô brincando tô
brincando sem pegar sem ficar chateado
Dinho vamos lá eu tô pensando em parar
por aqui que realmente estou cansada
imagina que vocês estão cansados também
cansados também e a gente foi até dk80
21 né não tem uma coisa que eles todos
eles falam que tá certo é impressionante
não tem uma coisa não tem nenhuma coisa
é muito impressionante é a não ser na
lógica né a não ser na lógica e é
interessante também é interessante notar
a
e na verdade eu eu roubei essa
brincadeira de hoje Aristóteles do cara
lá do Green né o Green Como é que é o
nome dele
é o Green daquele canal em inglês do
Clash Costa esquece o primeiro nome dele
tem que tem dois irmãos tem um link ele
fala que Aristóteles errou e tudo
simplesmente tudo que ele falou também
acho essa conseguiu ele possui errar
sobre tudo que ele falava em alguma
medida de um Grimm de hambúrguer não é o
Hum que não é o João que disse que o
Aristóteles é o Nemesis dele ou
respondendo essa mulher ele defendeu a
escravidão Ele defende que consegue
provar racionalmente é uma figura que é
Deus no final das contas na metafísica
Ele acha que com quatro causas e
materiais Ele acha que pode a reforma
refutar os materiais não bosta completo
um bosta completo é tão brincar Tô
brincando tô brincando sem pegar sem
pegar mas vamos lá é eu tô pensando em
parar quê que vocês acham a gente deixa
para depois para continuar depois
G1
G1
E aí
e eu acho que dá se quiser forçar a
barra a gente termina a gente está na
página 73 eu a gente vai até 78
e eu não tomo café e
não vai dar para ir então bora até o
final Bora até o final Bora que vocês
estão vamos para o dentro sem tirar
vocês estão firme Então bora seguir
então eles estão atriz coloca faz a
colocação na retórica
oi e ela assim é brincadeira né Eu quero
que vocês levem na brincadeira mesmo
realmente tem muito problema sério com
Aristóteles mais ética a nicômaco por
exemplo sensacional a própria retórica
tem algumas questões muito importantes e
a questão que se coloca aqui é realmente
uma leitura Que horas são aqueles pais
eu levo na brincadeira mas é uma leitura
que Aristóteles faz é porque eu tava
tomando café Então é porque eu tava
tomando café todo dia no trabalho eu
tava virando um monstro tóxico que não
dormia que saia voando durante a noite e
aí eu precisei realmente diminuir as
drogas vamos lá aí eu cortei o café de
vez porque p**** realmente tava mal dá
um coração aliás eu tava achando que
tava infartando algum eu esses dias eu
tô com o braço como é que é formigando
todo errado mas é pô eu acho que é por
causa dos exercícios ou não o seu
aparecer enfartado aí também já sabe o
que que foi vamos lá Aristóteles
retórica dois 24.000 40402 há 23 tem aí
nesse texto
é uma leitura específica do protagonizei
que ele encara que o Protágoras ele
infere uma uma modificação no próprio
objeto no próprio objeto ele fala bom a
proposição de Aristóteles não faz
sentido porque não tem como objeto ser e
não ser ao mesmo tempo né se você tem
uma Como duas pessoas que pensam
diferente sobre o mesmo objeto tipo isso
é um livro para você isso não é um livro
aí o objeto seria livro e não livro ao
mesmo tempo ou seja o próprio objeto
transformaria o nosso amigo a
Aristóteles entende que Protágoras tem
essa percepção de modificação do objeto
porque quando ele usa o verbo ser esse
verbo ser implicaria uma mudança no
objeto Porque eu tô tentando dizer é que
se eu faço uma boa leitura do Protágoras
em Platão que que ele ser ali na verdade
é não objeto mas da do conhecimento
acerca do objeto né porque quando a
gente usa o verbo ser a gente tá falando
do que a gente conhece não porque o
objeto é que tem sempre né aí A grande
questão e isso para mim fica muito caro
a questão de Platão é justamente tentar
encontrar as coisas em cima porque as
coisas não são esse relação a partir da
nossa percepção agora a e Platão visando
encontrar as coisas em si justamente
contra o tablet na minha visão vamos lá
então aí para não me deixar em mentir a
gente vai falar exatamente de Platão
agora do teto então a gente tá lá com a
21 a né que foi colocado 21 lá significa
o que significa o quê 21 Aristóteles
retórica 21 a é Platão é porque na
primeira edição do Deus não tinha esse
21 E aí ele foi e colocou aqui o 21 a
que a gente vai agora é puramente o
volta criando uma 21 a Platão têtu 166b
e seguinte o Sócrates está falando eu
quanto a mim sustento que a verdade é
como eu escrevi cada um de nós é a
medida de todas as Ah eu acho que ele tá
fazendo uma simulação do ele tava ele é
lembro dessa parte ele
e a cabeça de Protágoras porque te tua
na época do texto te tunar na época
dramática né pronto agora tá morto aí só
crescer argumento algumas coisas Teodoro
fica no meio p*** e ele fala assim tá
bom vamos namorar o que eu vou
representar o que Protágoras defenderia
que tem um negócio ali para a cabeça de
Protágoras eu amei tu é só clicar Nando
Protágoras na defesa do Diálogo né ele
vai dizer sim eu quanto a mim sustento
que é verdade é como eu escrevi cada um
de nós é a medida de todas as coisas que
são e das das que são como são e as que
não são como não são certamente um homem
diferente certamente um homem de fere
muitíssimo de outro nisso mesmo
precisamente exatamente nisso aqui ó 2
pontos que umas coisas são e aparecem
para uns de uma maneira e para outros de
outra maneira estou longe de negar a
existência queda sabedoria que a do
homem
é mas chama o sábio entre aspas
precisamente aquele homem que produzindo
uma modificação em nós faz com que o que
aparece
e é mal aparelho o que aquela aquela
pessoa que aparecem coisas mas para ele
você modifica a natureza da pessoa para
que apareça um bom para ela perceba que
aqui que assim pragmática que eu falava
né 167 bebê mas eu penso que se a
disposição da alma é má PS1 opiniões
conforme com ela ou seja opinião e massa
uma boa disposição pelo contrário faz
ter opiniões diferentes e adequados a
essa disposição alguns Por ignorância
chamam as verdadeiras perceba aqui é o
ponto que o Protágoras de Platão é
protoplasmático digamos assim alguns Por
ignorância chama na verdadeira as as
opiniões é enquanto eu chamo melhores
não há que se falar em verdadeiras é que
você fala melhores umas das outras do
que as outras mas nunca mais verdadeiras
e os e aos sábios
o assuntos relativos aos corpos chamo
médicos em assuntos relativos às plantas
somos agrícula agricultores ou seja o
sábio que deixa a melhor plantas é o
agricultor o sabe o que deixa melhor
corpos é o médico o sábio que deixou
melhor almas deixa melhor estilo é ou se
raio é assim que não pro eu preciso é
uma opção é o uso fita é vamos lá e aos
sábios em assuntos relativos ao corpo
chamo médicos em assuntos relativos às
plantas chama agricultores defendo que
esses últimos procuram produzir nas
plantas em vez situações prejudiciais
quando algo delas mesmo está doente
Sensações benéficas e saudáveis e também
verdadeiras de mesmo modo defendo que os
oradores sábios e bons fazem aparecer
por isso que eu manifestar é melhor
manifestar como justo as cidades as
coisas boas para climatismo o
e é muito bebível desse aqui inclusive
uns pragmáticas específicos dizem que
são baseados em em para cargos não gosto
qualquer Protágoras de Platão não gosto
acho que eu dar vamos lá tão
problemáticos em cima mas é pragmatismo
Evidente de modo de ou pronto
pragmatismo se quiser lá de modo de ovo
de novo Viu do mesmo modo defendo que os
oradores sábios e bons fazem parecer
como justo as cidades as coisas
benéficas ou seja ele modifica cabeça
das pessoas para o que for bom para
Cidade apareça como uma coisa verdadeira
ou no caso justo em vez de uma lésbicas
com efeito o que aparece com o que se
manifesta como justo e Belo parece cada
cidade assim é para essa cidade enquanto
ela ou considerar como tal o sábio por
sua vez faz com que o que é benéfico em
vez do que é maléfico em cada um dos
casos para cidadãos apareça
Olá seja justo ou seja se para uma
cidade O que é benéfico ele faz com que
a cabeça das pessoas é exatamente que
faz no YouTube então é um qui ó de novo
o sábio por sua vez faz que o que é
benéfico em vejo que é maléfico em cada
um dos casos para os cidadãos aparece
seja justo ou seja o que o cara
interpreta como o bom para a cidade ele
vai fazer os discursos de um certo modo
que levem você a fazer com que apareça
se manifeste aquilo que é considerado
bom aí Vale manipular vale mentir vai
dizer que a Terra é plana vale dizer o
que quiser desde que o seu candidato
ganhe desde que você acredite que ele
ganhando ele vai conseguir fazer o
melhor por paz percebe isso é
pragmatismo e em alguma medida e eu acho
pragmatismo no lixo tóxico e cancerígeno
não gosta desse Protágoras Platônico
gosto Protágoras do se assim público e
vamos lá para funcionar pela mas mesmo
assim nesse Protágoras aqui
a teologia tá isso aqui no campo da
epistemologia como é que você conhece as
coisas para conduzi-las ela de maneira
pragmática para um frente e teleológico
específico que é produzir o bem que é o
mesmo objetivo de Platão inclusive né
que é o Protágoras ou um cara que sai da
caverna e olha para ao sol que é uma
metáfora do bem não sei o que então
sendo que Inclusive a gente vai ver
depois no outro momento não sei se hoje
mas a tem textos que dizem que a
república de Platão a polícia de plantão
foi hackeada de Protágoras tem isso né
vão continuar aqui então o sabe por sua
vez faz faz que o que é benéfico em vejo
que é maléfico em cada um dos casos para
o cidadão Essência justo segundo o mesmo
princípio também o sofista capaz como é
de educar os seus discípulos é sábio e
merecedor de muito dinheiro para a que
e foram educados por ele e assim um são
mais sábios do que outros e ninguém
opina de maneira falsa ou seja sabedoria
tem a ver com produzir o melhor não com
produzir mais verdadeiro a escrita
querendo dizer é um a sabedoria
pragmática ela sabedoria que procura
buscar o melhor ser prático se fizer o
que quer que tiver que ser feito para
produzir o que é melhor mentir roubar
matar desde que você no final das contas
produz o melhor você tá sendo sábio né
Essa quer colocação que o Sócrates está
tentando representar que seria e daí de
Protágoras sendo que ele mesmo o próprio
sofres ele disse OK eu estou forçando a
barra Pode ser que só que eles não ou
pode ser que protagonizam dissesse isso
tá no te tu só que ninguém né Tem esse
detalhe e assim um são mais sábios do
que os dos outros e ninguém opina de
maneira falsa e tu é a queiras quer não
tens de te resignar a ser medida pois
Com estes argumentos
a salvo parar e aí agora a gente vai
para Protágoras 22 Nossa tô lendo de uma
maneira lenta por agora o dk80 a 22 é
Protágoras 333 fala de Sócrates
Protágoras não O mesmo texto no TT
Protágoras é um ônibus teta que fala
sobre conhecimento protagoniza o que
falar sobre ensinamento dos vistos então
porventura de Sócrates não são boas as
coisas que são úteis aos homens a
perceba tecendo a utilidade boas as
coisas são úteis aos homens aí
Protágoras de 5 por Zeus também acho que
não são úteis aos homens eu chamo boas
334-a refere depois o Protágoras as que
não são úteis a nenhum dos homens ou as
que são úteis não são úteis em absoluto
também considera bolsa as coisas aí fala
de Maurinho tô dizendo assim Tem coisa
que é boa para o ser humano tem coisa
que é para o cavalo que não
necessariamente a boca o ser humano de
modo nenhum Mas eu conheço muitas coisas
que não são
e é aos homens os alimentos bebidas
medicamentos e inúmeras outras coisas e
por outro lado coisas que são úteis e as
outras a que não são boas nem mas para
os homens mas são boas para outros a
e Ouçam uma coisa ou outra boa ou ruim
para os cavalos
a porcaria e aí 23 voltando para o TT
faltando para o Teté agora a gente vai
falar da parte dos Deuses 23 né A dk80
há 23 Platão te362 de seguinte imitando
Protágoras né o jovens nobres e anciãos
falar isso reunidos em Assembleia
trazendo para o meio das nossas disputas
os deuses sobre os quais eu me abstenho
de falar ou de escrever que existem ou
que não existem quer dizer aquela tese
lado que tu pedir que Protágoras
defendia que os deuses não não sabe se
eles existem você não existem aí a gente
podia ficar pensando lá mas bem difícil
não está desde o ttp quiser a fonte mais
antigo que a gente tem sobre essa frase
também é Platão também adotam a Cícero
por sua vez na de natura deorum né na
natureza dos Deuses Livro 1 24
em 3D o seguinte no mesmo tema né ainda
não 23 protagonista me deram o maior dos
sofistas aquele daquele tempo daqueles
tempos que começou um livro com essas
palavras "não posso dizer que os deuses
existem ou não existem" foi expulso
pelos atenienses e de sua cidade
sociedade indo a seu território e os
seus livros foram queimados na praça
pública
Ah pois é em 1924 ele fala continua
assistindo né de fato Protágoras que diz
não ter conhecimento claro se os deuses
existem ou não existem Não parece ter
qualquer concepção da natureza dos
Deuses E aí ainda no mesmo 23 né
filodemo da Piedade Capítulo 22 ele vai
dizer a segunda compra gom-gom partes a
o Whisky dizem que não se pode saber se
existem Deuses ou como são e Diógenes
por fim de hoje Geno anda fragmento 1221
página 19 do William na edição do
William a dia seguinte Protágoras de
abdera sustentou uma opinião com o
significado idêntico à de diagoras mais
exprimiu a com palavras diferentes a fim
de evitar a Audácia excessiva um efeito
disse não saber se os deuses existem que
é o mesmo que dizer que não
nem percebe Então para de hoje energia
no ano e nuada e não anda Protágoras
também é ateu só queria se parece é uma
interpretação percebe que eles são a
interpretação ele resolveu repetir
propágulo já me dera sustentou uma
opinião com significado idêntico de
Protágoras não é isso a interpretação
dele mas streaming o vão palavras
diferentes a fim de evitar a Audácia
quer dizer ele queria dizer que os eles
não existem Mas para não ser tão
audacioso ele disse outra coisa que ele
disse que o efeito disse não saber se os
deuses existem que é a mesma coisa de
dizer que sabe que não existem percebe
isso a interpretação que o Diógenes de e
no anda deu E aí vamos para o crátilo
por aquilo e aqui vão para as partes
chatas na verdade
e aqui nós vamos pra parte chá aqui a
gente vai a gente acabou parte da
filosofia só vou ler só para dizer que a
gente fechou o negócio mesmo a gente
está no 24 e aí a gente vai falar sobre
a correção dos nomes e as questões
gramaticais e inclusive uma daquelas do
que eu te falei do gêneros é e mais uma
Dudu deixa eu ver mais umas críticas de
Protágoras a poesia é só besteira não
interessa muita gente parar para gente
não que você que não tem muito a ver com
o filosofia mais bruta Então vamos lá no
pátio no craque no 391 de seja está no
dk80 a 24 estes são os sofistas a quem o
teu irmão calhas pagou muito dinheiro
julgando-se por isso muito sábio mais
uma vez que tu não és senhor do teu
patrimônio é preciso que insista junto o
teu irmão que ele peça e que ensina a
correção dos nomes que a correção dos
nomes é uma coisa atribuída protagonizam
preocupação com dizer os nomes como eles
são corretamente
e as matérias que aprendeu com
Protágoras e o irmão gêmeos responde
seria absurdo da minha parte ou Sócrates
fazer esse pedido como se eu que não
admito de forma ou nenhuma verdade de
Protágoras considere digna de alguma
preço as coisas ditas segundo uma tal
verdade a verdade novamente dito que é o
título que Platão dá para aquela onde
está a frase do o homem é a medida de
todas as coisas parece muito PT tô
aparece menu prático vamos lá ó 25
Platão Protágoras 339-a Protágoras
falando né em nome próprio eu penso que
para o homem uma parte muito importante
da educação e se abriu na poesia o que
significa ser capaz de compreender as
expressões ditas pelos poetas as questão
corretamente formuladas e as que não
estão assim como saber distingui-las e
quando interrogar a interrogado
explicá-las e o Sócrates Platônico faz
isso o tempo todo por isso insisto os
obras
e também é surfista tá na rasteira Tá Na
continuidade e não como Oposição a
Protágoras a continuidade com outros
meios porque acredita que os meios de
Protágoras através da compreensão do
texto de que o conhecimento relativo não
dá conta aí por isso que ele vai para
aquela manifestação de tentar encontrar
as coisas autocapital tô essa
interpretação se você quer saber a E aí
nos gnomo gnomo log-1 Vaticano Nelson
sensos comuns do do Vaticano tem que ver
de diretamente depois de direito o que
que significa esse texto eu tenho eu
baixei mas não sei o que que significa
ainda mas são textos enfim
e a chave do Vaticano vamos lá 743
número 468 quando um fazedor de poemas o
insultava por ele não apagou esse
trechos quando vou fazer 21 poemas o
insultava por ele não aprovar os seus
poemas Protágoras respondeu meu caro é
melhor porque Pronto agora falou mal do
poema do cara ele falou assim meu caro é
melhor para mim ouvir insultos a tua
parte do que os outros poemas que você
que é muito bom Ai como é bom é E aí 26
Platão Fedro 266d e seguintes é um texto
gigantesco nem fala de Protágoras
direito na fala de todos os ofícios
vamos lá primeiro creio que no começo do
discurso cê deve proferir uma exórdio
mas o óleo é são estes não é verdade os
embelezamento da arte e efeito dizer sim
e aí o corte low em segundo lugar uma
exposição as ordens realmente uma
exposição os testemunhos relativos a
essas pose
o e em terceiro as provas em quatro a
verossimilhança e as provas e por último
as compras provas como eu Julgo que lhe
chamam aquele Bizantino ótimo ativo
artífice de discurso aí eu Pedro disso
referente ao eloquente Teodoro e para
Sócrates responde certamente e a
reputação EA contra refutação que devem
ser feitas na acusação e da defesa e por
que que estão debatendo sobre o texto
escrito né sobre bem fazeres do texto
escrito então E por que não mencionarmos
o excelente e vendo de paros que foi o
primeiro a inventar a insinuação e o
elogio e indireto alguns Dizem que ele
também profere censuras indiretas em
versos para ajudar a memória sem dúvida
um homem sábio Deixaremos e pousar 15 =
x que a compreenderam que às vezes
semelhanças devem ser mais estimadas do
que as verdades
o hipot seja lá as aparências de verdade
o mais importante do que a verdade para
ti ze gorges e pela força dos curso
fazem as coisas para ser grandes e as
coisas pequenas parecer grande as
grandes pequenas e novo parecer velho e
velho novo e descobriram sobre qualquer
assunto a concisão dos discursos e os
envolvimentos intermináveis Pródigo a
outra personagem a pródico quando me
ouviu dizer isso riu-se e disse que ele
próprio descobriram sozinho aqui nos
discursos mais apropriados e que não era
necessário que fossem longos e Breves
mas que tivessem a medida certa muito
bem dito ou pródico e não falando de
ip's né não tô falando de todos os
ofícios aqui a creio que também o
estrangeiro de Éris estaria de acordo
com ele porque não que iremos do
discurso do harmonioso Polo que inventou
a displasia longe
O que é a técnica da repetição Nando
Moura faz isso muito né ele tem uns uns
jargões que ele fica repetindo ao gado
isso não sei o que tô tão a gnomologia
que não é que usar o senso comum EA
Ecologia que usar figura de linguagem e
os termos que Licínio e ensinou
gratuitamente para criação de discurso
elegante Sócrates e aí por fim ou
Sócrates os estudos de Protágoras não
eram mesmo do mesmo gênero tratavam da
ortoépia ou ortoepia é a correção dos
nomes tá pronto é esse tempo todo era só
para colocar isso mas vão continuar
sendo que o final só para fechar meu
filho e de tratavam da ortoépia meu
filho e de muitas outras coisas delas em
discurso comovente sobre a velhice sobre
a pobreza aparece-me o vigoroso
calcedonio trazer meu da calcedônia
ah ah sim põe pela sua arte foi um homem
hábil simultaneamente em suscitar Cola
era de muito e uma vez em colorizadas
hábil em seduzir os com encantamentos
Como dizia é o calcedonio trasímaco ele
aparece na República assim né e
oferecido era um mestre em criar entre
si para as calúnias fosse qual fosse a
fonte a última parte do discurso parece
ser uma matéria em comum acordo com a
todos para todos a qual um chamam de
recapitulação e outros de modo diferente
Ou seja três gigantes que a gente leu
aqui de maneira inútil Aristóteles
retórica até agora a gente vai para o 27
estamos a 3 determinar aguentar firme
aguentar firme que ainda está aí a 27 um
é de 80 a 27 Aristóteles retórica 3407
B6 em quatro lugar há que distinguir o
gênero de palavras quero que eu disse
nesse trecho aqui que tá a ideia do dia
os cães e colocar que uma parte lá na
frente é uma imitação Por que
Aristóteles diz que protagonizou em
quatro lugar há que distinguir o gênero
de palavras tal como Protágoras
masculino feminino e neutro lembrando né
para quem chegou em outro horário
masculino feminino e neutro existem na
língua grega
e há ainda aí agora Aristóteles 28 em
refutações sofisticas ele diz sobre o
tem uma questão de gramática também
sobre o solecismo ele vai dizer pode
cometer um erro não o comete e parece
que se cometeu e não parecer e
cometê-los por exemplo como dizer
Protágoras se enfurece cimento e Elmo
são masculinos quem diz fu nestas Colé
comete um solecismo segundo eixo mas não
aparece aos outros enquanto aquele diz
funesto parece que comete um solecismo e
não comete esse a questão que você tem
que ir no grego não tem jeito para falar
sobre isso aqui sobre essa questão do
solecismo Mas é uma besteira para nós
não interessa de gramática outra
besteira de gramática aqui também
Aristóteles poética 19456 b15
e quem aceitaria as críticas que
Protágoras dirige ao mero quando eixo
pensando que está fazendo uma flecha
homérico a pessoa que tá fazendo uma
brecha parece dá uma ordem no verso o
Deusa canta a cólera
é na sua opinião exortar a fazer ou não
fazer algo é uma ordem é porque a mãe
questão de gramática né quando você vai
escrever de maneira interativa dando uma
ordem tem uma maneira de escrever o
verbo específica E aí só tem como ver
isso também olhando no grego a outra
questão de gramática que nos interessa
muito e por fim e por fim uma questão de
poesia no escolhe não é uma notinha a ao
mero feita em hipótese por amônio na
elida 21 240/12 20 a bombar Protágoras
diz que o episódio seguinte o combate
entre Santo e um mortal se destina a
dividir a batalha para fazer a passagem
para titanomaquia e talvez também para
exaltar aqueles e os perigos correndo já
não na corrente do rio mas na planície
só isso e acabou se esse é o ar o b a
gente não valeu hoje quem já tá mais de
duas horas conversa
não quer conversa só mais um pouquinho
com você vê aí o que que você eu quero a
opinião de vocês aí sobre algumas coisas
nessa dentro de tudo eu quero sobre a
vida se eu sou bonito se se vale a pena
fazer esse tipo de coisa se algumas
questões dúvidas e tal Só enquanto isso
quando vocês fazem os seus textos a eu
vou eu vou só fazer um comentário aqui
breve Uber a gente vai ler o Uber também
né 1b Ele é menor ele é muito melhor a
gente vai perder muito menos tempo a
gente tá 2:30 aqui o beijo gente vai
perder muito menos tempo porque o bebê
são as as as obras atribuídas a Ele o
trechos que dizem olha Protágoras disse
isso na obra tal pla é só isso é e E aí
a gente vai ver é só questão objetiva
mesmo né que nem esse que a um dia ele
disse não sei o quê sobre os gêneros né
não são coisas assim e É menor né que a
gente leu do 1 ao 30 hoje 1b ele vai do
mundo deixa eu ver aqui rapidamente do 1
ao 12
a menos do que a metade é menos do que a
metade então senhor gente Tomou 2:30
quando a gente for fazer isso aqui ainda
demorar uma hora e meia mais ou menos
porque também o assunto é mais
interessante tá bom E aí Vocês
entenderam o que que é o vida e obra
mini obra é isso aí quente Will E aí no
segundo Você tem o urso fragmentos aí
fragmentos eles vão dizer ai tipo assim
é bem bagunçado vocês vão ver que os
fragmentos são bem bagunçados e aí eu
vou ele recorrer a um testar aí né
porque ele tem esse capítulo aqui ai
ontem está aí na no Capítulo dois deixa
eu ver aqui porque eu já dei para ele a
galera conseguiu pegar né no capítulo
dois ele tem um o Capítulo dois desse
livro né a obra dos sofistas se chama
assim obras de Protágoras E aí o um
testar na da Leitura dele que que seriam
as obras de Protágoras aí ele vai fazer
uma leitura específica daqueles títulos
que a gente leu acho que não de k1 né
bk-81 que é o do Diógenes Laércio que
ele fala os
o que sobreviveram de Protágoras são ss6
beleza aí o que acontece o o intestino
ele organiza é isso tudo em dois livros
apenas antilogias alfa e beta e
antilogias alfa beta e qual o nome outro
verdade né o aleteia aí a gente elogia
Sophie Beta aletéia são três livros
apenas só que todos os Capítulos todos
os títulos que de hoje nos Laécio
atribui a Protágoras ele atribui a como
capítulos desse desse anti elogios é
isso que a gente faz por para vocês aí
vocês vão aprender bibliografia
secundária eu vou mostrar como a partir
da bibliografia secundária é fácil
organizar a nossa cabeça para deixar
assim muito claro o que que seria
atribuído diretamente ou Protágoras que
Protágoras teria dito e que obra que ele
teria escrito e como é que ele deveria
ter escrito é isso é isso é basicamente
isso eu agradeço muito a atenção de
vocês vocês tem que ir
eu estou fazendo esse vídeo para vocês
quem tiver achando bom ótimo mas eu tô
fazendo para mim mesmo depois de
Inclusive eu assisto de novo veja as
besteiras que eu falei e aí prático a
oratória acerca do tema que eu preciso
aprender então eu agradeço muito a vocês
que tenham estão dispondo de seus tempos
e eu espero que algum alguns
aprendizados interessantes tempo se
desenvolvendo então eu vou ler aqui os
comentários Maquiavel tinha algo de
surfista depende né O que você tá
chamando de surfista ele quer ensinar as
pessoas a serem a terem Victor né ele
ele usa essa palavra inclusive né que é
assim é análogo a frase que Platão
atribui a Protágoras no texto Protágoras
e lá no texto há no texto O próprio
Maquiavel diz que ele é o ensinou
ensinador ensinador de Vitor
O que é a palavra latina para artrite
que a excelência
O que houve um pouco cansado Marcello
Antony interessante eu tô achando
magnífico gostaria de seguir nisso ah
Obrigado Luís Você vai comentar a Em
outro momento sobre esse lance da
República ter sido plagiado então Raul
está em e não é uma fonte só viu são
duas canções que falam isso que a
república foi lá geada a república de
Platão foi Lajeado de Protágoras são
duas fontes só que está no B né porque
tá é referente a obras né então quando
está se falando das obras em Platão se
fala de ciclagem e obviamente que isso
não deve ter base Mas deve ter motivo
para isso temática de Protágoras
provavelmente falou do tema que abordado
na República que é o tema das
excelências que ele tá dizendo ele Ele é
professor de excelência e o tema da
República é um tema de moral pelo amor
de Deus não deu moral não de política a
inicialmente E aí depois ele faz um
paralelo com a uma república ideal ou
A ideia é ideal e provavelmente
Protágoras abordou esse tema tanto da
política quanto da ele deve ter feito
esse paralelo né deve ter achado o pai
dele já deve ter feito esse paralelo
entre a política e a excelência humana é
por o provavelmente aí que vem acusação
de plágio aí a gente vai ver isso no
próximo vídeo que a gente contratar de
bebê
a chover aqui chama
Ah tá não tem mais questões
o caramba Charles Você também é
botafoguense a gente só se for na vida
né por isso que a gente é revoltado e
o Pedro voltando ao tempo planismo por
vezes se aproxima de religião os dez
planetas tipicamente defendem que a
terra o centro do universo em vez de por
outra falam de propósito ótimo vídeo Pô
eu acho que eu entendi o que você quer
dizer e sim é boa parte das pessoas que
acreditam nisso é por causa da religião
esse não é diretamente porque a Bíblia
diz é para enfraquecer a crença que as
pessoas têm as instituições a
científicas para dar vazão para
instituições a outra de poder né então
quem não consegue notar isso não entende
como a sua crítica do mundo é
o Kelvin o que tem um fundo tegmac não é
só um monte de doidão acredita no
besteira
Oi Pedro você pensa em fazer colados bom
é porque eu não nem as pessoas não
gostam de mim né Eu sou uma pessoa de
atestado mas se alguém me chamar para
fazer eu faço com certeza teve um
brother aí que brigou comigo que disse
que ia fazer o negócio comigo mas sumiu
sei lá enfim é
E aí
é bom pelo visto acabaram as
e é isso então agradeço muito a Com
certeza absoluta a esse livro de
shopping até a expiração sua física o
agradeço atenção de vocês todos vocês
são maravilhosos um beijo no coração de
todos e até mais