
---
date: "2019-09-15"
title: > 
    Um papo para Pirulla, Clarion, Henry Bugalho, Omaro, Izzy Nobre, Maurício Ricardo e outros amigos
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


ae
ah
e aí pessoal beleza
há um tempo atrás eu estou fazendo
alguns vídeos que dizer a mesma coisa de
diversas maneiras diferentes e esse
vídeo que me importa porque o comércio
tratando a coisa no caso concreto vai
ficar falando em abstrato como eu sempre
falo
boa noite tenho um comportamento que eu
tenho questionado há muito tempo que
envolve essas pessoas que estão
aparecendo o título desse vídeo certa
maneira colocar o nome das pessoas nesse
título é uma maneira isso vai na hype é
usar o nome dessas pessoas são muito
mais famosa do deu a dizer uma coisa e
isso tem que ser admitido de de
princípio homem mas tem um ponto
importante ataque que é o comportamento
um comportamento das pessoas ao bater a
diferença em pontos de vista
completamente diferente da imprensa
completamente diferentes mas têm um
comportamento incomum que eu enxergo se
repetindo mais uma vez e que eu acho que
merece menção sobre isso exatamente que
eu tenho falado há muito tempo sobre
isso que eu tenho falado em todos esses
mil vídeos a que eu tenho feito gravado
assim nessa onde bate papo numa live
tudo mais o que deve ter dado dizer
alguns montes ea todo momento é que os
grupos políticos as opiniões e não sei
que são compostas por números complexos
e pessoas complexas
então existem várias pessoas que
moldaram o funcionário não é porque ele
se elegeu foi com um ou dois votos e os
motivos para as pessoas tenham vontade
são diversos não só os motivos são
diversos mas os perfis das pessoas saúde
ubs que o que eu tenho tentado falar com
o tempo todo é o seguinte se você
escolhe uma retórica em que você fala
sugere que todo mundo que votou no
funcionário é imbecil ou 1 no mínimo um
ignorante que nunca consegue captar os
dados da realidade você fazer uma
análise
sei da realidade você necessariamente
vai estimular o ódio nas pessoas em
várias pessoas que não estão dentro
desse perfil e se tem muita gente
pilantra que volta no por sonar também
tem muita gente que está votando
impulsionado por pizzi nas de motivos
dezenas multiusos 11 mais justificados
do que outros e outros são completamente
um desses em off
se você tira uma suposta maioria da sua
cabeça para achar que todas as pessoas
que votaram ou o maioria e já que a
maioria possa representar o chamado de
consumir eu posso disso posso fazer
aquilo você obviamente vai estar às
pessoas que assim você não perceber que
você rita as pessoas usando
generalizações
o problema está mais com você do que com
as pessoas
então aí e isso me incomoda porque tem
sido uma uma regra geral todo mundo se
acha um pouco mais inteligente a chance
no direito de dizer que todo botou um
funcionário e decidiu todo mundo vota no
pt é imbecil e não existe nenhum outro
motivo não ser 100 becciu o pilantra
para votar num desses funcionários por
exemplo
assim é muito comum eu eu votei por
exemplo no rio haddad no segundo tempo
todo tranqüilidade o mais normal
acontecendo pela internet do que as
pessoas tentarem usar isso contra mim no
sentido de você acha que tem moral pra
fazer qualquer crítica sobre corrupção
outra coisa nesse sentido se você votou
no haiti que faz parte do pt eo pt tem
isso nos escândalos de corrupção e enfim
existem mais mas bem mais que um existe
bem mais um motivo para as pessoas
fazerem as suas opiniões políticas
existe mais motivo das pessoas nem
crenças em identidade como o feminismo
por exemplo claro adora ficar existe há
mais um motivo para as pessoas serem de
extrema esquerda serem comunistas mesmo
acreditar mesmo que o comunismo é um
movimento que
deveria fazer pipi papá vezes mais o
motivo
existem pessoas dentre os comunistas por
exemplo que são a mais informadas sobre
a história do próprio comunismo e tem
pessoas que soltam repetindo que o
coleguinha deles acredita e aí que é ser
o núcleo do coleguinha e aí é se torna
comunismo como neste tabela não sabendo
que estão falando não sabia então
defendendo então existe todo tipo de de
pessoas de todo tipo de crença e de
convicção e de inteligência por tais
grupos que são gigantescos
isso tem que ser tomado de partida então
se vocês têm o costume de fazer
argumentações do tipo a mas o pessoal da
esquerda mas o pessoal da direita é
natural que você ri tem as pessoas é
natural não é possível que vocês achem
que só porque você vai você faz o que
você faz um ataque generalizado desde
então esquerdista em um comentário que o
paulo fez o piloto fez que ele disse não
parece que os as pessoas de direito não
tem um coração tem um lugar no coração
tem uma pedra e as pessoas de esquerda
simplesmente não sabem matemática não
tem não tem como você olhar uma
afirmação dessa levar a sério sabe não
tem como você levar uma afirmação dessa
série
não é impossível você levar uma
afirmação dessa série
ela não é série é uma generalização ela
é uma colocação exagerada e não tem como
levar a carga até posso tal que entendeu
eu pedro posso entender porque entendo
que você quer dizer que queria dizer que
boa parte do que você observa é que as
pessoas direitas são mais enfim não
ligam tanto para os problemas sociais
quando a maioria das pessoas de esquerda
e um tanto problemas sociais mas
esquecem de ser consequência listas é de
tentar fazer alguma coisa pode sair pela
culatra se você não considerar
matemática enfim você está querendo
dizer isso mas se você disse não estão
que eu enxergo as pessoas de direito não
tem coração e se queremos saber
matemática
você vai causar raiva das pessoas
e aí o que que isso vai acontecer aqui
que disso vai acontecer disso vai
acontecer é que boa parte das pessoas
que se sentiu atacado pelo seu
comentário
vai ficar puto e vai brigar com lula e
vai brigar com você e eu digo mais
às vezes as pessoas ficam do jeito
que é e em negociável
as pessoas não vão te respeitar mas tudo
o que você colocar eventualmente um
errinho que você cometer contra a
esquerda fazendo alguma coisa de
economia de política de qualquer coisa
depois de ter feito um comentário desse
a pessoa vai dizer o que aí vem o babaca
falar merda de novo só fala merda só
fala merda
becciu dizer o que falar do que não sabe
de novo e assim é óbvio todo mundo tem o
direito de errar
essas críticas são baseados em erros não
necessariamente você tá errado quando
alguém vem dizer isso mas se não se
tiver eventualmente você vai estar todo
mundo errado que não fala não sabe do
que está falando que não compreende a
realidade do complexo que ela é e está
falando bobagem novamente só podia ser o
que vai fazer aquelas piadas mas o seu
nome pessoal do bugalho lugar é uma
coisa boa pra zoar não porque ele é mais
agressivo achando as pessoas porque o
grande que por cá se você está atacando
as pessoas a identidade das pessoas é
natural que elas fiquem impunes
mesmo que você esteja certo veja mesmo
que você esteja certo e você cria um
padrão de ataque você cria ante parte
das pessoas sabe é óbvio é natural é
normal é esperável que seja de outra
maneira você é agressivo com as pessoas
você faz sugestões de que ela só é
preciso que elas não têm capacidade de
raciocinar e aí a pessoa vai ficar
quando você quer usar todo o tempo para
tratar pessoalmente
o grupo inteiro cassel está com milhões
de pessoas com a frase só é óbvio vai
chegar a outras pessoas nos seus canais
nas suas páginas do facebook na nos
meios de comunicação que vocês têm dos
políticos que vocês têm pra você e você
é porque porque é óbvio que você causou
um dano à imagem das pessoas está
reverberando público tem o dever ea tem
um vídeo nele baseado ou falados como
sting se agora eu como sting é aquele
que nós acreditou no estereótipo
aí alguém fica puto e falar mano isso
que você está falando a verdade está
fazendo
generalizar é um é itá as generalizações
normalmente ela se baseia em fatos
ela se baseia em fatos em muito tem
muitas pessoas que se encaixam no perfil
que o isi criou quando ele falou dos
comunistas chineses
aí só que você cria um o tipo de fala
que sugere ainda que você não queira
dizeres você sugere por seu grupo que a
tarde assistindo seus seguidores que
todos os caras que são quem entendem
comunistas que tem início da faculdade
são todos uns imbecis eles são todos
aquela figurinha que você desenho do seu
vídeo aí cara é óbvio que vai ver
pessoas onde anos e conca pessoas
punidas com luzes e bom ver pessoas
cultas com razão pessoas bem instruídas
na opinião delas mas vai pessoa também
que não sabe o que está fazendo e não
sabe o que está falando scopus o que
falar mal dele
então vai vir pessoa do mais baixo nível
possível até com alguma elevação como a
categoria pra discutir com você e você
vai usar esse tipo de ataque que você
recebe como prova de que você tava c é
isso gente é babaquice meia é paula
aquino e outro nome
e há o claro não fala nada no youtube
mas ele é bem ativo no facebook
movimento ele faz curso que bate mais
mil curtidas com as generalizações
levado então assim é por isso que o
primeiro nomear pessoas é essa pessoa
que fez isso como esse tipo de
comportamento não é não é
eu comecei a brincar depois que eu fique
o que eu como é que o claro funcional
eu comecei a brincar entre ei comecei a
ir na onda de falar do desempenho de uma
categoria igual igual se faz muito e aí
o o movimento é o mesmo eu crio uma
generalização crio e faço exatamente a
mesma coisa que bruno vai esquecer que
eventualmente todos esses acabam fazendo
crie uma generalização a repórter essa
generalização a umas a algumas
características específicas
então atacou sem generalização eu criei
mesmo eu criei a linguagem essa
generalização e eu catar com essa
generalização é todo mundo que tem um
comportamento minimamente parecido com
isso vai se sentir ofendido e é óbvio
que vai se sentir ofendido e tem que se
sentir ofendido mesmo tem que brigar
comigo mesmo é isso tem que acontecer
mesmo porque desculpa gente o que eu tô
falando não é tão difícil de compreender
é um tanto óbvio entendeu é quando você
começa a atacar grupos e ataca as
feministas etapas bolso minhas você você
vai gerar porrada de volta você não
sente se adulto o suficiente para
aguentar igual homem ou mulher se você
como mulher é igual gente adulta a aaa
por radar e você vai tomar de volta
porque é óbvio que vai tomar uma porrada
de volta
algumas dessas rodas vão ser injustas
inclusive e depois de um tempo se você
comete muitas dessas generalizações
muitas dessas organizações com o passar
do tempo tem gente que vai criar
antipatia em relação a você e aí meu
amigo não interessa que você esteja
certo não interessa mais que você esteja
sendo condenado não interessa mais que
você esteja que você esteja sendo
racional as pessoas votar
vacinadas voltá com você de outros
casos e é isso você cometeu um erro
zinho era falar olha que não é aquele
cara que tava me doando que tá me
chamando de imbecil ua quer dizer que
ele erra também né
ah ah ah então tá bom né não quer dizer
que você não é o deus do conhecimento
que você não é o cara que julga todos os
casos de um ponto de vista super
analítico que você também comete erros
do mesmo tipo você curta entre as
pessoas vão criar uma imagem você nunca
 com você em reação ao seu
comportamento
então você vai fazer
vá aguentar as consequências e vai
aguentar as consequências de preferência
sem chorar porque esse tipo de
comportamento é um comportamento
ofensivo você ficar escolhendo
nomenclaturas para ficar atacando vocês
sabem que representa grupos existentes
está causando petralha houve nada de ver
lusa
você vai ser a cada você vai ganhar
inclusive fama por causa disso às vezes
é a estratégia que vai ganhar fama
fazendo alguma coisa assim
agora não chore nos ataques que você
está recebendo
tem muitas pessoas que deus vou dar um
novo vou me concentrar o exemplo do
peito do pt que o bebê foi um diabo
agora falta opção eu sei o que eu sei o
que eu sei que há muitos motivos para as
pessoas não só votariam no pt mas sem
realmente petistas petistas mesmo às
vezes eles ajudaram a construir a
do partido pessoa que chico que
inclusive briga internamente briga
internamente com as posições do o o
pessoal é um é originado em um racha do
dentro do pt
agora tem gente dentro do pt critica as
posições do pt o pt briga internamente
tem pessoas dentro do pt pública ou o pt
se posicionou contra o ciro gomes
estrategicamente será a ficou curta e eu
tenho ciro no primeiro turno aspirado
fico revoltado porque o pt escolheu a
a candidatura que chegou à inter não
burro track o psd apoiar se o pt ou pelo
menos não apoiasse o ciro gomes ce faz
parte do jogo isso faz parte do jogo
assia já fico toda dá cá
então estou fazendo essa generalização
aqui de propósito porque eu vou ter
vencido o primeiro turno então um é isso
faz parte do jogo que faz parte do jogo
então tem gente dentro do pt
disputando o poder dentro do pt tem
gente dentro do pt que acha é
erradíssimo as várias escolhas que o pt
fez agora a pessoa sabendo no pt ela fez
a vida dela política dentro do pt
então você tem que entender que a pessoa
não vai abrir mão do pt vai brigar
internamente para modificar o pt não vai
abrir mão do bebê o que a direita muitas
vezes faz é forçar você até vê gol e
antissemitismo eventualmente você e isso
é errado é errado mas é uma estratégia
político você não pode fazer-se errado
não tendo noção de que você está fazendo
dizem que quem vota no pt todo mundo
quer petista imbecil você é babaca se
você faz um negócio desses você é
baixinha e você vai tomar porrada de
volta em que tomar porrada de volta
mesmo que aceitar correndo de volta que
vai tomar entender porque tem e aí pra
alguém mencionou que mário ricardo
massificado
não eu não tenho nem pt nem e ps eu só
que na visão analítica eu criei papo com
a cara parabéns você não tem partido
meus parabéns e nunca vai ter um partido
sem uma oposição sul no no poder legal
para mesmo você quer ter notícia
existindo esposa política acha que a
disputa política não faz sentido
tudo bem legal polegar mesmo parabéns
isso não se faz mais inteligentes noite
faz deixar de cometer erros isso não te
faz deixar de ser pesado até porque boa
parte dessa molecada curte um amoedo da
vida então tem posição política não é o
caso do empolgado por exemplo que tem
uma visão mais de esquerda de centro
esquerda esquerda liberal mas inclusive
isso é que a gente brinca com o o o
termo então é a galera sempre liberal
simplificar é impressionante o liberal
de
heitor liberato esquerdo é sempre
liberal e aí fica com esse papo não
porque os extremos e não sei o quê para
os extremos estão aflorando não é no
brasil que já perceberam isso atrapalha
pararam para olhar o cenário
internacional não aconteceu aqui no
brasil acontecendo na europa acontecendo
nos estados unidos está acontecendo no
planeta até tem alguma coisa mais
acontecendo do que simplesmente o
pessoal tá querendo proteger o pt é a
chamada mente e por isso gerou o
funcionário ou então por que ora as
pautas identitários não se explica
coisas complexas dessa maneira
grotescamente simples eu até acredito
que exista uma influência na ascensão de
uma direita mais conservadora mais
extremada em modificações rousseff
mas não é por causa da feminista de
universidade que seu movimento social
que é o maio de 68 por exemplo na frança
que é a apareceu uma mobilização
estudantil lá que fez modificações
política drástica então e e aquela
crítica que ele portava fazendo era
crítica ao mesmo tempo a extrema
esquerda ea extrema direita e pelo sue
tam e pela liberdade pelas liberdades
sexuais inclusive um ponto
importantíssimo nesta posse desse
movimento 68 foi a liberdade sexual e
não me entendam mal eu acho que tem
transado jeito que vocês quiserem usar o
ótimo mas sou muito sexo gostoso não a
questão o problema é o seguinte ao
acontecer esse movimento surgiu uma base
política que se fundamentava não mais na
luta de classes na economia nos
trabalhadores e nada assim
mas que se importava com outras coisas
como por exemplo libera a liberdade
sexual com om a questões relacionadas ao
preconceito e preconceitos étnicos
forçou-se mais a emancipação da mulher e
tal então isso tudo exige isso tudo
influencia na resposta que o movimento
conservador tabela mas isso não é só
porque a feminista enchendo o saco
não é só isso também é claro que isso
também faz parte do componente mas não é
tão simples assim então
me incomoda fechando o assunto que me
incomoda nesta história toda que me
incomoda nessa história toda é que às
vezes a gente fica dependendo
identificar o mal do mundo numa
identidade
o problema do mundo só acontecendo os
problemas que a gente tem no mundo
porque feministas porque movimento negro
porque sei lá por que igrejas e não é
assim cá o mundo é mais complexo do que
isso e toda vez que você falar por que
igrejas por exemplo todo mundo que a de
goiânia nas suas vidas nas suas igrejas
até fazendo movimentos sociais de
repente interessante saber ar
colaborando com um ajudando a sociedade
local compondo gente pra fazer mutirão
vai fazer no seu pna local a ficar puto
é óbvio mesmo e é óbvio que tem ninguém
precisa chover no molhado que tem gente
que só percebe simplesmente que se não
houver reunião e ação por certos
direitos que elas acham que as mulheres
acham tem te não vai haver modificação
que não seguinte não significa que esse
grupo não é criticável não significa um
monte de coisa que vocês assumem quando
a gente diz que vocês estão exagerando
generalizam movimento feminista por
exemplo certo então pare de assumir que
a gente apologistas do movimento
feminista a gente não percebe que os
erros e os dias que se tem é que quando
vocês fazem artes generalizados e às
vezes e é isso que não vale para todos
os profissionais que estão no título
desse vídeo nem todos trabalham aqui é
mais especificamente por claro é é óbvio
que é óbvio que se você tem esse tipo de
comportamento você vai ser apertada
votação injusto estão sendo injustos e
ao serem justos vocês vão tomar hate de
morrer hoje é de muita gente que vai
ficar puto vocês é só isso então para
com essa ideia pôs ao e simplista de que
o problema do mundo são as extremidades
que isso também é problema mas não é só
isso e às vezes à atitude de vocês que
ajuda
as extremidades atitude de vocês e vocês
ficam cavando os erros que treinam todos
novamente não todos estão tirando de
cima mas muita gente fica cavando os
erros dos grupos e aí fica parecendo
população que ser feminista é sinônimo
de sem vícios e do movimento negro é
sinônimo de serviços e de igreja é
sinônimo de 100 desse que é o que eu
tenho percebido também é que esse
pessoal
essa tentativa de ser um como eu sou
querido nos no meio e eu converso com
todo mundo não sei que acaba passando o
pão para o para um monte de
gente que é obviamente escroto tipo oh
paulo decidiu ok e lá e conversar com os
nomes nem belle beleza vai conversar com
o ex beque que flagrantemente fazem esse
tipo de propaganda que estou falando de
ficar criando piores dos piores aspectos
grupo ano é óbvio que ele vai ficar
pronto você você não tem o mesmo carinho
o pessoal da extrema esquerda e quando
você vai pra ir pro lado direito você
tem esse carinho e ir para conversar e
deu certo aqui foco nos piadas e não
servir então é óbvio que as pessoas vão
ficar públicas
então a primeira coisa não tem nem outro
nessa hora não existe neutro e chamou
quem dizem então é porque essas pessoas
estão sendo essas pessoas estão sendo a
única dizendo vocês não são um exemplo
os verdes então é um exagero é uma
situação que faz pra quem fica pagando
que de uma conversa com todo mundo sou
muito racional eu sei o quê
e tudo bem é bom que você queira ser
muito racional e conversar com todo
mundo mas na prática a gente vê que é a
linguagem que você não corresponde
muitas vezes aquilo que vocês estão
dizendo que fazem porque vocês atacam as
pessoas usam a a generalização ea os
marxistas fazem isso aos marxistas são
muito mal o as feministas são barracas
os libertários são todos os idiotas
infantis que não tem coração
vocês vão fazer ataques assim vão
receber o o contra-ataque de volta
aceita
beijão para josé
[Música]