
---
date: "2021-06-26"
title: > 
    Nando, Ciro e André Roncaglia: "Ceticismo Político" como estratégia política conservadora-liberal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WF5c1g52ZWE >}}E aí
a cadeira vou entrar em
É ué
E aí estamos online Boa noite meus
amigos eu espero que todos vocês estejam
bem quero conversar com vocês hoje sobre
a figura do Fernando Moura né Já falamos
algumas vezes sobre essa figura todas as
vezes nós temos mais ou menos o mesmo
posicionamento acerca dessa figura certo
dessa pessoa a em algumas pessoas se
surpreendem Pelas nossas manifestações
primeiro primeira coisa organizer tenho
nada contra pessoa a não ser por suas
atividades e atitudes políticas recebeu
Ponto fundamental a segunda coisa a não
estou aqui para debater conhecimento
aqui para debater quem conhece a ciência
Econômica no país Paraíso que tá no no
título do vídeo A figura de André André
Seu André ele é estudante de a economia
né estudante que eu digo é estudado em
economia se for Bones coisa e tal e
parar aquele de burra e
E aí ele faz uma resposta ali a gente
talvez passa um trecho aqui no momento
oportuno vamos passar Já pensei já
decidi vamos passar mas antes de mais
nada eu quero fazer gente até
selecionado três para pensar passar
antes de mais nada eu quero colocar para
vocês essa questão do ceticismo político
Eu já falei para vocês algumas vezes tem
voltado algumas vezes que ceticismo é a
pior desgraça que existe no universo é
pior desgraça pede desde todas a Todas
aquelas que você se tem nos comentários
as coisas que eu não gosto que eu brigo
para ligado todas essas a pior de todas
é o ceticismo ceticismo não enquanto Ai
meu Deus como eu duvido das coisas como
eu não acredito no que os outros falam
você preciso com com sua base lá na
filosofia de grega né lá com base duas
escolas talvez fundamentais uma dentro
do platonismo surgiu um
17 cabelo da academia platônica e outra
que é o pirronismo que está ali com
sexto empírico e tal e aí notadamente
temos a figura de sexto empírico como a
fundamental que são válidos e Inválidos
sexismo então de todas o pessoal tá
acertando que Aristóteles Popper todas
as figuras que a gente brinca
eventualmente aqui de todas elas que às
vezes vai tirando uma onda às vezes é
falando rigorosamente sério todas elas
da pior de todas que eu quero colocar na
cabeça de vocês isso o motivo hoje é o
ceticismo tá então início não significa
que não tem alguma coisa por exemplo
contexto empírico acho sexto empírico
maravilhoso Ah não tem muitas traduções
não tem português a obra completa que
vocês têm empírico ceticismo é uma
desgraça coloca isso na cabeça de vocês
é uma desgraça Você sempre foi ótimo é
uma ótima aventura para você então a
questão não é pessoal estão são as
consequências de um estilo de raciocínio
a
O que é uma desgraça completa ceticismo
é a pior desgraça que tem coloca isso na
sua cabeça agora que eu já tô com a
economia dos afetos aqui colocada né a
após verdade se assenta basicamente uma
estrutura de pensamento cética certo
então esse problema Terra plana não sei
o que tudo isso vem inicialmente de uma
perspectiva cética o que que eu quero
colocar para vocês como perspectiva
cética nessas raízes fundamentais a que
eu me refiro é a ideia de que a gente
não tem como saber as coisas a gente não
tem como ter certeza das coisas é a pior
é pior do que crente fanático a gente
tava falando aqui que alguma vertente
marxista tem viés claramente religioso
em várias Vertentes religiosas e são
muito problemáticas e todos os problemas
que pode chegar vocês não mais dano é o
mais prejudicial E aí quer colocar isso
em termos Claros não tô falando qualquer
um aí eu digo que eu sou 7 porque eu sou
muito desconfiado Não é disso que eu tô
falando é a Bia
e de compreensão de que não é possível
saber as coisas então não é em qualquer
contexto eu quero eu tô brincando com
vocês Tô trabalhando e a gente vai
voltar para mostrar como é que a como é
que as pessoas teriam Desgraçado é
aquele desgraçado liberar o padrão e já
chegar lá e a gente vai mostrar como é
que as coisas estão gerencia E aí vocês
veem quem quer ficar defendendo certeiro
você vai sempre vê caindo na mesma coisa
a gente vai tentar explicar o porquê
aqui nesse meio então a o que que
acontece o ceticismo a ideia principal é
impossível você tem que certeza até a
palavra raiz da palavra significa
pesquisa né Estou sempre em pesquisa eu
nunca sei o que que é verdade eu sempre
em pesquisa pega de vez em quando causa
uma certa confusão porque parece que o
chega gosta de falar e começou sete
aquele ver a galera vai na onda Não sei
então não confunda não tô falando de cal
chega eu tô falando de Ai como eu duvido
como eu sou curioso e eu pesquiso as
coisas a ideia de que não é
o nível saber das coisas não é possível
você não sabe você tá sempre pesquisando
tentando chegar a verdade mas não tem
como chegar na verdade é então deixa
isso na tua cabeça porque essa ideia do
que eu tenho que duvidar de todas as
aliás bate contra uma perspectiva
conservadora que deveria ser razoável
que a ideia do seguinte você não tem
essa capacidade de saber tudo você não é
o centro do universo você só um ser
humano um ser humano a humanidade todo
se você juntar humanidade todo todo o
conhecimento humano inteiro inteiro
inteiro hoje ainda é deficitário o
conhecimento humano não está na dimensão
Isso é uma perspectiva cética por isso
eu vou colocar em parênteses aqui é a
coisa Quero mostrar para vocês como a
questão dos 700 que eu quero colocar a
cabeça de vocês é uma questão de
economia de afeto achar que o sete com
aquele que dúvida de todas as coisas ele
é mais inteligente ela é mais razoável
ele é mais crítico ele é superior
E isso tem que ser explodido as pessoas
que vivam usando a palavra Sérgio para a
dizer que elas são mais questionadores
essas pessoas têm que ser destruídas
intelectualmente ela tem que ser
destruídos por que isso é um artifício
retórico é isso eu quero colocar na
cabeça de vocês então a ideia de que
nada pode saber nada se pode saber então
a gente tá sempre investigando se você
rádio K Lisa é isso se você puxa isso a
sua extremidade você vai chegar à
conclusão de que bom Se a humanidade
toda ela inteira todo Conhecimento hoje
ele é variável o que se sabe hoje amanhã
não se sabe assim como antes achavam que
a terra tinha um formato tal antes
achavam que aí do conhecimento em
desenvolvimento quando você capta S dado
da realidade simples simples fácil
rápido tranquilo é quando você chega
nessa conclusão de que com a humanidade
toda tem um conhecimento parcial e as
pessoas portando podem estar erradas o
segundo passo que você vai fazer vai ser
você
bom então e aí esse que é o problema
você precisa você começa a desconfiar
das instituições você começa a confiar
confiar das instituições E aí você
substitui uma fé cega que obviamente a
problemática fé cega não é o eu não tô
para metrando as é cega com o ceticismo
ao qual me refiro acabar e eu não confio
em uma instituição você tá na fé cega
não é de hoje que eu preciso explicar
para você não é de hoje você conhece
nosso canal você sabe que eu tenho todos
os problemas com fé cega de um monte de
tipo de grupo de i***** que tem por aí
mas é esse não é o ponto você não pode
dito dicotomizar a fé cega em uma coisa
Qualquer em uma pessoa qualquer
instituição humana qualquer você não
pode dicotomizar isso que é obviamente o
idiotisse Todo mundo vai concordar que
me dê notícia Até quem tem fé cega em
certos autores vai concordar que estão
em que eu disse então não é não sei se
não pode dicotomizar isso em uma
descrença generalizada
e essa generalizada em todo o processo
de geração de conhecimento uma descrença
generalizada porque é o seguinte se a
gente tem conhecimento parcial das
coisas a gente tem o tempo todo meu
jovem toda da condição humana é da
condição humana ter conhecimento parcial
é da condição humana então a você tem fé
o tempo inteiro porque eu insisto falar
de fé ou você troca pela palavra que
você quiser palavra não importa a
questão é você pode ter fé você pode
chamar de crença você pode chamar de
suquinho Com Banana Não interessa toda
hora na sua vida todo momento faz parte
da condição de existência humana faz
parte da condição de existência humana
você tomar decisões sem certezas mais se
você não haja assim a condição é
paralisante você não faz mais nada então
você tem um problema não sei lá você tem
um problema a no seu
e eu gosto muito do problema do carro
que o carro um negócio meio misterioso
quem não entende aí de engenharia
mecânica quem não entende de nada acerca
de carro você fica com fé no cara que
vai consertar o carro isso não tem
problemas evidentemente mas não é porque
você isso tem problemas que o mecânico
pode estar te enganando qualquer coisa
assim não é porque isso é sempre
possível você vai deixar de ir no
mecânico isso vai deixar o carro parado
lá ah eu não sei se o cara tá me
enganando se ele não tá me enganando
então eu não vou confiar você confio
tempo inteiro né confiança pode falar eu
confio desconfiando eu confio
desconfiando eu confio imaginando que
naquilo que eu confio pode ter um erro
então você vai no médico você não
precisa saber medicina você não vai no
médico precisando saber medicina Você
vai no médico chega lá no médico e o
médico pode ser um i***** completo
completo mas a ideia você confia não no
médico Porque ele é médico você entende
que um processo Expo
eu fico um processo específico gera
estatisticamente pessoas que
provavelmente tem mais conhecimento do
que você nessa área específica aí por
isso por isso você conseguiu nos médios
entendi o sistema que os forma entende
organização social que forma esse tipo
de conhecimento e confio desconfiando
sempre sabendo que as pessoas podem
estar erradas mas você prefere isso do
que você confiar na sua própria bunda
Você não sabe de nada você com certeza
não sabe a outra pessoa Talvez ela sabe
disso ela saiba Então você faz uma bosta
entendeu você toda hora da tua vida o
mecânico é só o exemplo mais fácil eu já
vi que a galera que você fazer piada nas
pontas né mas a gente tem que parar com
essa estética da mídia que tudo
engraçada tudo engraçado tudo e estética
brasileira calhorda do não é tudo
engraçado tudo é uma piada então eu tô
eu tô sendo chato
eu quero trazer vocês para para para
questão para questão para o centro dessa
questão que só o exemplo é da minha
retórica escolher o exemplo lá da
engenharia do Mecânico imaginando que a
todo mundo já li já lidou com isso ou
conhece alguém que já lidou com uma
coisa parecida Mas isso é em qualquer
lugar isso é antes de existir sistema
social complexo isso é quando a pessoa
escutava um barulho e é aquele barulho
progressão barulho de cobra ou podia não
ser né que o seu gosto desse outro
exemplo né então você tá lá civilização
lá na caçadora-coletora E aí você
escolhe o escuta um barulho que parece
um barulho de cobra você não precisa
saber que é uma cobra só de você ter uma
chance possível talvez quem sabe pelos
elementos de convicção que você tem você
se a face daquele negócio é mais
plausível do que você ia atrás e aqueles
grupos que eventualmente tiveram a a
organização a própria de ao invés de se
as
e não tem sinais de que algum problema
tem tá ali essas pessoas provavelmente
não sobreviverão né não sobreviver então
que eu tô tentando dizer para vocês e aí
os exemplos não faltam os exemplos que
eu tô colocando são retóricos tem um
economista que fala isso né pensamento
rápido e o pensamento devagar rápido e
devagar não sei o que então então assim
Direto você precisa de um pensamento
assim ó eu não quero saber você precisa
inclusive os seus preconceitos então
assim pelo que eu conheço hoje pelas
informações parciais que eu tenho hoje é
isso aqui eu não tenho tempo de fazer
uma pesquisa do planeta em pé a terra
inteiro e saber exatamente qual a
resposta certa é ó Hoje eu preciso dessa
resposta para amanhã se essa resposta
não der amanhã eu e eu ficar parado hoje
eu morro entendeu então sim isso
aconteceu lá no os caçadores-coletores
acontecem pênis assim humanos
caçadores-coletores e isso acontece em
sociedades complexas você precisa de fé
você precisa de crença e eu digo em
crença em coisas tão simples em div
o quanto essa escutei um barulho eu não
sei se esse barulho de cobra eu não vou
lá chegar na noite no escuro se é eu me
afasto o segurança então eu tomo
decisões sem certeza ou convicção é o
Daniel quem é quem é ele mesmo
exatamente o economista ao que me refiro
é um lei essa porcaria desse livro
rápido e devagar o Daniel quer né que
vai te dar 300 exemplos de E aí isso
hoje o Jefferson O Jeferson tá acertando
bem a vacina vale para você não precisa
entender a coisa então e aí bem o
problema do ceticismo que eu falo pra
vocês é o pior câncer que existe não
existe outro câncer pior na sociedade
humana do que o ceticismo enquanto E aí
o ceticismo político é o pior de todos
porque se você é cercado não sei se a
cobra tá aí eu não dá você que se lasque
vai lá chegar a cobra se você quiser
agora no nível da sociabilidade a gente
tem que entender que isso inclusive gera
esses processos sociais de diferenciar
e faz um pouquinho aqui o outro faz um
pouquinho acumular o outro faz um
pouquinho aculá porque quem não tem como
você saber tudo então é natural da
própria estrutura de organizações da
complexificação das organizações humanas
que as pessoas se Especifique em algumas
coisas de modo que quando você precisa
de outra pessoa você tem fé nela mas não
é cega porque você entende que esse
processo social é mais plausível é muito
mais razoável ter fé nessas pessoas nem
alguns núcleos né é do que você
acreditar na sua própria cabeça sozinho
você e aí quando a galera apoia-se nesse
centicismo apoia-se nesse sentido que
querendo desenvolver a descrença e tudo
quanto é grupo em tudo quanto é grupo
então como você não tem como saber de
tudo você vai desconfiar de tudo só que
não de tudo que você quer desconfiar
porque quando Fernando quis E aí essa
meu.
e o Fernando quis ele foi e apoiou
bolsonaro E aí a mesma coisa para o mpl
que são a mesma no campo político hoje
hein Bele Nando Moura hoje são a mesma
coisa só a mesma coisa mesmo no campo
limpo Ah mas ele disse que critica tudo
bem como eu critico Ai como eu acredito
ali mas na hora de apoiar efetivamente
ele tem o mesmo a ausência de certezas
que todo mundo tem E aí ele apoia o que
ele quiser ir você vai também você a
porta você quiser no seu pai eu não sou
sua mãe eu não tenho não não me lembro
de ter feito criado vocês e mesmo se eu
fosse não era eu que ia colocar a cabeça
de vocês a crença e vocês mesmo se vocês
fossem meus filhos e não é o caso mas o
que eu quero dizer o seguinte você
sempre perceber que a galera que fica
divulgando ceticismo político eles estão
sempre fazendo isso é na hora que eles
falam Dusk dos que eles defendem ele o
Fernando faz isso nessa participação de
crítica auxílio ele fala ah mas não é
que eu tinha ser
E é porque eu achava que ele não ia
fazer nada e aí eu ponto do liberalismo
c****** que a gente tem que vai olhar
entender porque que o conservadorismo
casa com o liberalismo c****** é é o
seguinte a como eu não sei de nada como
eu não sei de nada como tudo ai meu Deus
eu não sei se mexer vai dar problema se
mexer vai dar problema então que o cara
de voga as estruturas políticas Tais
quais são e o moralismo Ele é a única
solução para o Brasil seria se as
pessoas não roubasse e aí você vai beber
uma situação curiosa é o seguinte bom a
corrupção eventualmente vai acontecer né
vai acontecer se não controla quem é
você ser você sendo indivíduo você não
consegue controlar toda a estrutura do
do governo inteiro você nem conhece
todas você nem sabe as pessoas é uma
relação de cadeia você faz uma coisa
aqui no órgão de poder você no meio dois
três e os de baixo vão falar com outros
você não controla a dei nem sequer
conhece a Cadê você nem sabe o que tá
acontecendo na cadeia toda de poder não
sabe
E aí você vai atualmente vai estourar
uma coisa aí dependendo do seu ceticismo
político você vira o seu olho para onde
interessa para onde tinha internet então
aonde de interessa que você acha que ah
você não quer acreditar se eu falar
assim mas isso aqui é normal aí você vai
relativizar você vai relativizar e o que
tem que ser relativizado é é assim mesmo
a gente tem que ser tem que puxar o
freio demagogia hoje o momento premente
para mim na minha crença na minha
convicção é puxar o freio da demonologia
aí os poderes são do mal porque aí nos
poderes são do mal aí fica essa
pasteurização e todo mundo igual aí o
cara que quer te direcionar ele vai
falar ah mas esse cara ele ele queria
fazer o bem mas tem todas as
dificuldades do mundo real aí quando ele
quer atacar uma pessoa aí ele não
enxerga a dificuldade de Manuel aí
milagrosamente vira uma questão de que
tá todo mundo errado tá todo mundo
errado então é
e quando ele faz a colocação dele aí
você tem que perceber que é uma
estratégia que o Olavo de Carvalho
ensinou para essa meninada toda né não
logo de Carvalho ensinou pra essa
meninada toda para essa garotada toda a
ideia de você fazer a deslegitimação
pela associação então sim todo mundo no
planeta terra ninguém é santo ninguém é
só pelo amor de Deus ninguém é santo que
não pode esperar que haja Santo entre os
homens né por isso que todo i***** que
chama personagens históricas de Santo
tem que merecer critica é porque não
existe Santo as pessoas não são santas
ninguém é santo quando é santo ou a
construção social de uma estrutura de
poder como a Igreja Católica por exemplo
ninguém é santo ninguém essa todo mundo
tem um erros e trajetórias e problemas
durante a sua vida se você quer criticar
alguém basta você tirar os erros da
pessoa e ficar expondo esses erros esses
defeitos essas falhas esses momentos e
tal Total essas estratégias tudo de ruim
é isso que o Fernando faz é por isso que
o ceticismo é
a massa do universo sobretudo quando
estamos falando você divisão político
porque o que que o cara vai fazer você
já desconfia não você já desconfiado ai
como eu sou inteligente porque eu sou
desconfiada não aí você se acha
inteligente então é merece um soco na
sua cara para cortar para Avenida você
não é o inteligente então você não é o
entender então tira isso da sua cabeça
você não é o inteligente então ninguém é
o inteligente então e aí você já dúvida
de todo mundo aí essas pessoas
estrategicamente articulados o Fernando
molho tem três milhões de inscritos ele
é um comunicador por natureza ele é um
sofista no bom sentido ele é um bom
comunicador que o natureza ele sabe o
que ele tem que dizer em uma dessas
estratégia ficar fazendo essa
comemoração do pior que tem de todo
mundo e Mais especificamente além da
rememoração do pior é que tá fazendo
associações fica fazendo associações
pegar o que o público dele já não gosta
do público já detesto por esse por
aquele por aquele outro motivo e sempre
poder associar fazer essas aproximações
como por exemplo como por exemplo
e como por exemplo chamar o Ciro Gomes
socialista porque ele sabe que o público
dele odeio como nisso a todos socialista
que existe aqui todo comunista que
existe há muito bem que o filho não é
socialismo não é este o ponto a agora é
óbvio que a pessoa diz querer que são
socialistas achou algumas pautas do que
ele coloca interessante exatamente pelo
que o Fernando A não ser que a questão
de pegar o a fatia mais rica da
população e colocar para pagar a conta
em alguma medida né Óbvio todos
socialista do mais i***** ao mais
inteligente vai olhar uma proposta dessa
e nesse ponto físico achar que ele tem
alguma coisa interessante aí ele já faz
Associação né já faz associação para
dizer que é um socialismo disfarçado no
seu carro piada você que a gente vai
entender que existe socialismo dentro do
dentro do do capitalismo o capitalismo
podem tomando feições socialistas aí
Acho ótimo aí de fato serão socialista
todos somos socialistas e o socialista
não tem problema nenhum porque o
problema não é a palavrinha
e é ele falou que Okay diz é socialista
Então é isso né então se for um estado
capitalista com feições de arco ação do
estado para a organização da sociedade
que aliás é o capitalismo esse então
próprio capitalismo quando
nacional-socialista então tá bom então
somos todos socialismo é calor e aí não
tenha dúvida Não tem segredo isso
entendeu gente é esse é um ponto
importante o João Perguntou se ele falou
que o Cirilo era mesmo era socialista
mesmo você não pode ficar em choque com
eles gente não tá mais unidade de ficar
em choque já tem um duas eleições que
esse cara tá participando meu você não
tem direito mais de ficar em choque com
isso você estratégico está estranho isso
não é burrice é então assim tem gente
até hoje achando que isso é burrice meu
Deus do céu cara faz 3 milhões de
inscritos fica rico compra o carro da
p*** que parte que vocês acham que ele é
um i***** você é inteligente Ah meu Deus
gente ah meu Deus pelo amor de Deus
então é muito importante entender que ia
subir uma funcionalidade bastante homem
é bastante oga a gente não precisa a
gente não podes não tem mais o direito
de achar que essas pessoas são burras
não tem mais o direito não tem mais o
direito não tem mais o direito então sim
[Música]
o aplicativo eu acho que tá me deu acho
que você chegou atrasada é não não não
tô falando do oposto né não é para você
ser interfere cega E aí a gente tem que
fazer distinção você tem fé não tem
problema ter fé não a gente tem que
parar tem o nome é o medo da palavrinha
você tem fé o tempo todo exemplo a gente
citou aqui várias vezes Agora é
diferente de fé cega aí tudo que essa
pessoa disser tá certo eu não sei já me
viram alguma vez o universo advogar Isso
aqui faz algum sentido se achar que
estou saindo da minha boca não fazendo
sentido Não faz melhor sentir é a obra
aí os caras queriam Espantalho como se
houvesse uma dicotomia entre ter fé cega
e você é cético E aí C7 conhece
ceticismo Desgraçado desgraçado corroi
toda estrutura social
a confiança que isso aqui o nazismo faz
gerado ideia de confiança não desconfie
hoje vai que o seu vizinho faz parte de
um coco botar o amor de Deus cai no
mundo real é só um bando de esse esse a
gente seres humanos somos só um monte de
macaco é que brigando pelos nossos
interesses e que tem uma capacidade de
articular Nossa consciência é só isso
não tem muito segredo não tem conselho
noturno não tem nada então é isso é você
começa a perceber que as pessoas que
você admira se você não vai dormir são
só gente então só gente interessados
umas Talvez o mais capacidade a retórica
e de inteligência e conhecendo um pouco
mais uma coisa conhecendo uma outra
coisa e tal a morenice ter rompido com o
aviso mais o método de argumentação a
retórica do ódio Continua as mesmas Esse
é um ponto que eu acho que é importante
da gente colocar aqui entende que é o
seguinte não é o que é a bandeira que a
pessoa defende essa estrutura narrativa
é isso que eu quero
e você com muita clareza essa estrutura
do Ai como eu do vídeo de tudo início é
usada pelo Fernando é usada pelo mbl é
usada por um monte de i***** comunista é
usado por todo mundo todo mundo articula
essa estrutura retórica que não passa de
retórica e usa para atacar quem quer aí
pode usar para passar que quer pode dar
para hoje para atacar um outro é o cara
usa essa Mira essa arma para Daí depende
do alvo o alvo do dia sempre vai cair no
alvo do dia porque todo mundo só gente
essa ser humano é todo mundo é falível é
todo mundo é defeituoso aí aquela coisa
quando convém Aí você olha com todo o
Rigor do planeta terra para aquela
criatura que você não quer com um certo
sucesso aí quando não convém aí você
fala assim não mas olha como eu sou
Sérgio eu sei que ele pode descer os
defeitos e tal tal tal mas eu não estou
defendendo o cara que é o melhor do
mundo parar e piriri pororó aí você
fazer esse tipo de curso
e quando você faz esse tipo de discursa
na prática você gera essa situação de
desconfiarmos eterna tá todo mundo e
desconfiado nos outros a todo mundo
enganando e não é enganação não é não é
não é não é burrice não ficou todo mundo
pirado de repente o meu Deus não consigo
entender a cabeça das pessoas tenta
começar a olhar mais para o lado dos
interesses da pessoa que você vai ver
onde é que estão os interesses de cada
um né a gente vai entender muito bem
como é que tá os interesses canções Eu
também João Brasil para os filhos é esse
que é o câncer atual é isso você tem que
entender o ceticismo político sobretudo
é o câncer atual então você não eu senti
consegui todo mundo todo mundo é do mal
todo mundo é p******* calma cara tem
gente faz parte do das disputas de poder
se relacionar com gente c****** não tem
jeito né então assim é isso é colocar a
gente colocar o pé no chão e entender
que isso é só o ser humano ser humano
interessado ser humano interessado que
as
a relacionar com gente engraçada E aí
você diminui as suas os seus batimentos
cardíacos que eu sempre falo mas você
não diminui os batimentos cardíacos por
causa que ela tá quase engraçado da
trioli que a mesmo papo é mesmo ai Mas
se a gente for mais racional não gente
todo mundo racional e emocionado também
não é para o estrutura em abstrato que a
gente tem olhar é para uma estrutura
objetiva uma estrutura objetiva quem é o
interessado na vez Quais são os
interesses e tem a todo mundo
interessado não tem alguém que tipo pro
lado de fora do interesse geral Santo
todo mundo interessado e aí você vai
olhar os interesses em relações vai
tomar uma posição como funcionou o o
Renan acerca do claro que é uma das
piores desgraças que eu conheço enquanto
para batismo político né E aí é quando
você tá lá na nos comentários do Claro
você tem aquela na é um menino tá
falando tem um financiamento então
financiamento político influencia né o
financiamento de valores
Oi tia Nana no rabo preso que as pessoas
têm aí você vai falar mesmo odeia o
planeta dela eu mas ele faz parte hoje
faz parte o financiamento para a gente
tem que entender em que medida que esse
financiamento existisse Dá para mudar
Senão daqui tipo de Imposto de fazer
para mudar é quando você vai falar que
mudar o financiamento aí você vai ver
quem vai reagir a essas pessoas estão
reagindo a sua reagindo que elas são
malucas não porque ela sabe que se elas
não agir dessa maneira e racionalizar em
a essa reação eles vão virar representa
muito com uma galera que entra na Jovem
de maluca não tem nenhum tem nenhum
aluno não tem nenhum Malu é todo mundo
que sabe que se dizer algumas coisas vai
pagar a conta no final do mês então
assim faz parte do jogo entender esse
jogo como ele é aí depois a gente toma
uma posição Pô depois o primeiro não tem
que entender como é que a coisa aí Tá
bom então a nesse aí que ontem sei se o
ceticismo político impera e ninguém
confia em ninguém o meu Deus não
confiarem não confiarem desconfiarem de
tudo aí o que que vai acontecer que
e no final tudo vai continuar igual e aí
o que que eu vi isso beneficia beneficia
a realidade que está estruturada de uma
maneira liberal-conservadora
conservadora no sentido de que a maioria
evangélica da população a maioria
maioria do povão mesmo bovasso para o
baralho é a comunidade humana brasileira
maioria Mas o que eu ia dizer do do
claro então ele vem me tira uma onda
toda hora que a gente vai falar alguma
coisa existindo a gente for falar nos
comentários do cara aí você vira o
defensor digitar dura ele fez uma
brincadeirinha lá uma piadinha dizendo
que a quando a China proibiu dificultou
a comercialização de Bitcoin isso gerou
uma um fenômeno econômico que barateou a
placa de vídeo aí como ele quer falar
com a dividir ele falou é só pública a
notícia proibição do Bitcoin a diminuir
o valor da placa de vídeo aí ele faz uma
piadinha a China nunca acreditei hahaha
Olá pessoal nos comentários dele e
quando a gente vai falar olha a China
tem esse de bom até aquilo de bom não é
não é o céu na terra mas traz isso isso
de bom aí o desgraçado e a sua
comunidade é menos ele é mais a
comunidade desgraçado problema
comunidade é a comunidade então aí a
comunidade tira uma onda com a sua cara
dizendo que você defensor digitador
agora quando ele brinca que isso é bom
porque diminuir o valor da placa de
vídeo aí a galera da lycra comenta é
ainda bem que se dane a a porcaria da
bitcom E desde que seja é aí o princípio
vai para o Beleléu e o que importa é a
plaquinha dividir mais barato entendeu
então assim a gente tem que entender
como é que jogam as pessoas de acordo
com seus interesses mesmo que seja na
piadinha porque a pessoa Nossa está
levando a sério que eu estou falando era
só uma piadinha para cima de mim brother
você faz a piadinha você é a estrutura
de baixo é você sem estrutura de baixo
você é um monte de seguidores derrota
que tá mais ou menos concordando com
aquilo mesmo que tira uma onda faça uma
graça fala isso mesmo que se
a minha placa de vídeo mais barato Então
olha aí que a gente começa a ver como é
que o interesse em relação ao interesse
do Fernando é o interesse querer
precisamos de Teodósio o Imperador
Romano Teodósio Teodósio Teodósio o
Imperador Romano ele fez uma desgraça lá
fez uma bobagem lá e tal e aí o Bispo
Ambrósio que não era nem lá essas coisas
Bispo lá em Milão e já se chama
lembrei-me com Bros fez o Imperador
Romano se ajoelhar em frente a ele para
pedir perdão pela besteira que ele tinha
feito lá matando Gente Inocente tal no
seu clipe então O Fernando é como se
fosse um bispo Ambrósio de Milão é como
se fosse ele quer fazer o estado o
estado e isso o governante né seja ele o
bolsonaro seja ele quem for ele quer que
esse cara venha e ajoelha e beija o pé
dele visto Ambrósio de Milão me
responder antes de Milão ele quer ser o
Bispo Ambrósio de Milão like aqui a
galera
a pagar um poder ele vai dizer eu não eu
não eu não quero ser político mas queria
fazer exatamente por isso que ele quer
fazer com que a galera em algo ele Se
ajoelhe a E aí a a linha de discurso é
que ele quer colocar é no liberalismo
que tá dado liberalismo ganhou a disputa
sobretudo na estética né sobretudo na
estética e aí ele quer defender assim
olha cuidado o que ele quer aumentar os
tributações e não sei o que que ocorre
vai cair na cabeça do Empreendedor e se
você fizer isso aí não sei o que
empreendedor e pobre coitado do
Empreendedor ele tanto que tem de de
imposto no Brasil e um empreendedor e o
empreendedor e o prendedor Então tá
jogando né com economia de valores uma
economia de valores que eu tô chamando
aqui carinhosamente a com a ideia tu
acha que quando coxia e o ceticismo
estão relacionados ou dá para ser
iconoclasta 100 série 100 série acho que
dá para sair colocar depende né porque
assim
o ponto é que tanto uma iconoclastia do
ponto de vista estético quanto um
ceticismo do ponto de vista racional
pode acabar empurro simples niilismo
niilismo nada é verdade ou Nada importa
nada tem sentido e sei lá e lave a sua
bunda como no café da manhã a tome água
e é isso que a vida e não tenho que ser
feito é desmobilizador por natureza
entendi é desmobilizador por natureza na
desmobilização O resultado é o que ganho
que já tá vivendo o que já tá vindo esse
é o ponto não quer dizer que qualquer
proposta seja do seu de quem quer que
seja a vai ser transformadora vai salvar
a pátria agora a gente não pode
simplesmente achar que a solução do país
e simplesmente impedir que as pessoas
sejam do mal que as pessoas têm o
interesse próprio e não sei que isso não
vai acontecer então não adianta ficar
dizer ah mas o outro é cool
eu não sei o que é primeiro que isso não
vai acontecer as pessoas vão continuar
sendo eventualmente corruptas
interessadas passando por cima a bom ser
violentas eventualmente você que você
acha que você nunca vai fazer nada de
errado às vezes se vai perder a razão em
uma ação vai fazer uma besteira na rua o
problema não pode ser simplesmente uma
moralização e abstrato porque senão
resultado é tudo né continuar do mesmo
jeito que tá só que o cara não faz a
sério de advocacia de niilismo ela é um
deles no meio dissimulado né ai meu deus
do vídeo de tudo todo mundo é canal e
não sei o quê mas ele está sempre
apoiando alguém e no caso agora ele é o
mbl ele é exatamente o embedded aí ele
já coloca o pé para trás porque se
amanhã Dessa errado o projeto dele ele
já põe o pé e outro projeto que ele tá
sempre disputando por e que tá sempre te
tocando poder mas para sempre dizendo
que é para você não confiar em ninguém
não sei o quê aí total e tá sempre
disputando poder está sendo colocado o
apoio dele então eu quero tudo bem tudo
bem Que apoiar o molho que apoiar o
bolsonaro quer foi aqui você quiser
agora tem um discurso meio sem
E assim se você apoia A sei lá o cheiro
você é Siri lista tu já põe o Lucero
lista não sei promoção Essa é bolso
petista agora se você apoio que eu apoio
aí não tem apelido aí você não é idosa
não tinha nada só eu que todo time da
casa aí pelo amor de Deus né Não dá para
gente ficar caindo nessa a imbecilidade
O que é a moralização e abstrata é dizer
sim o problema do país é a corrupção Ai
meu Deus Jura que tem problema de
corrupção país sei disso tudo e não diz
nada né ah o problema do mundo é que tem
burocracia tem burocracia demais no país
Ai meu Deus vai fazer o quê vai acabar
com a burocracia não é então não tem
solução se aponta os problemas outra
coisa que é um problema é o criticismo
mas quando eu critico tudo aí quando o
cliente a cultura presente que você
acredita tudo cadê a solução aí não tem
solicitação no sono conservador é dizer
assim ó não faz isso da menino não faz
isso que é feio não é isso que a solução
não faz isso é feio não gosto acho feio
não repita engraçado porque
o realismo aí você acha que vai
acontecer você põe o cara lá aí vem as
contradições no mundo real os defeitos
da pessoa as limitações de negociação e
o cara não consegue fazer nada do que
ele que vocês acham que o bolsonaro não
fez o que ele queria do ponto de vista
do liberalismo porque ele não é liberal
Como utilizar bostinha da Galera filha
Uai ele não é liberal que não faz isso é
porque ele não tem capacidade porque o
mundo é mais complicado do que só querem
fazer então coloca o grandes alguém vai
fazer não vai fazer Depende de uma série
de articulações no Congresso Nacional e
aí você vai ter que negociar com esses
caras que são eventualmente pilantras
não sei o quê não sei o quê não sei o
quê só tão interessado dinheiro próprio
e viver posse isso é a política liberar
Essa ela é assim aí você percebe você
quer sugerir que a pessoa que você vai
apoiar não vai ser humana vai ser humana
vai ter que lidar com todos esses
problemas do mundo real do dia a dia
essa cria na cabeça das pessoas a ideia
de que o mundo é uma porcaria nada é
verdade talvez eu saiba o que é a
verdade mas não tem uma proposta que se
realiza o quê
e eu tenho que possível está vendendo
para ajudar as pessoas a coisa que não
sei como crescer Aí você pega para o
Jefferson da cidade você pega todos os
erros a burocracia que são milhares aí
você ignora que a estrutura inclusive
para o capitalismo a pele nunca ia fazer
investimentos que uma métricos para
construir uma infraestrutura sem apoio
sem apoio mas sim qualquer lugar do
mundo até nos Estados Unidos que tem
aquela relação de ar tem os grandes
homens da empresa do não sei o quê não
sei o quê todo articulado estruturado
junto com o estado tudo sempre foi assim
sempre foi assim daquelas naqueles
momentos em que você pode averiguar que
o c****** Talvez ele começou do zero
aqui não sei o que cresceu para caramba
quando ele cresce para caramba eles se
tornam câncer é literalmente um câncer
dentro da economia Americana e o próprio
a economia americana trata de
desarticular e transformarem o senhor
ligou para olhos e não no monopólio
porque o monopólio quando ele cresce
sozinho sem controle nenhum ele dá um
problema para própria economia própria
economia
o próprio governo americano se trata de
organizar que você vai ver a na Coreia
do Norte na Coreia do Sul e no Japão o
Japão a Coreia do Sul boa parte do que
faz para ser uma economia de duração
gigantesca é uma cópia do Japão e o
Japão simplesmente pegou grandes
famílias e estruturou e um oligopólio e
defende a sua língua pode articula-se a
levou para a cadeia de produção que
economia não é só a eu tenho uma vaca aí
você tem uma vaca Você tem um dia não é
assim que funciona são cadeias
produtivas são processos em cadeias
produtivas E essas cadeias produtivas se
não são produzidas pelo estado elas são
articuladas e manutenida estão está
sempre foi assim sempre foi assim do
capitalismo E aí galera vendi umas
coisas que não existe E aí na prática o
que acontece é a defesa de tudo que está
aí e um moralismo in abstrato Ai meu
Deus mas p
e no outro olhos como é ruim as pessoas
usando coisas que fazem mal para o seu
corpo ai meu Deus como é ruim tudo é
ruim e cadê a solução dos problemas não
tem é só a gente moralizar se é então
assim não vai acontecer mesmo que fosse
o problema fosse moral não vai acontecer
os humanos são sim defeituoso delimitado
e aí eu quero mostrar para vocês então
só um pedacinho do vídeo do
e do André sobre essa questão de
impostos posso tudo em abstrato né assim
posso como cobra imposto aí vamos ver só
um pedacinho do vídeo do André
o país também alguém a gente vem logo
o resultado dessa Matriz extrativismo
Qual que é o efeito direto de você não
tributar lucros e dividendos é que
qualquer empresário ele vai ter pouco
interesse em fazer com que a empresa
cresça quando a empresa empresa de lucro
ele vai lá e paga na forma de dividendos
se o dividendo é tributado ou seja se
for para conta dele ele vai pagar mais
imposto ao incentivo à deixar o recurso
na empresa para que a empresa revista e
com isso cresça já é Mais Emprego Gere
mais a dominância de mercado busca
exportar e assim por diante tá então
toda a discussão em torno de lucros e
dividendos era chuva é importante e tem
estudos demonstrando que quando você
aplica esse imposto a um aumento no
investimento das empresas o que não é
surpreendente tá quase de uma questão
com W porque se vai isso vai ser mais
caro e aí a lógica Empresarial
efetivamente
eu vi um papel ela vai fazer aquilo que
é mais barato e aquilo que está mais
alinhada aos interesses da empresa que a
crescer
E aí
E aí
E ai meu Deus ah foi mal diz a ele a
coisa que que o André falou a coisa mais
obra do planeta terra um todo o planeta
terra que é o seguinte você pega um
dinheiro coloca numa empresa pensa assim
você coloca lá na Vale do Rio Doce você
se tá Vale do Rio Doce você coloca esse
dinheiro a Vale do Rio Doce pode pegar o
dinheiro que ela tem e simples e
simplesmente não voltou não deve ter
voltado por causa de lei da coisa né é a
válido daí Vale do Rio Doce vai pegar
esse dinheiro maior pode fazer algumas
coisas com dinheiro que ela tem a partir
do momento que ela tem seu dinheiro ela
pode ir simplesmente pegar isso e
reinvestir na empresa a empresa
crescendo o valor valor valor da ação
valoriza e o e o gosta de investidor tem
um grande aquela pode pegar a parte
disso e entregar na mãozinha do
investidor se ele não tem tributação
sobre isso o que que o investido
e o investidor meio preferir que a
empresa cresça em revista o que ela
tiver dentro dos ganhos que ela tem em
si mesma ou ele vai preferir que
simplesmente só o que o dinheiro na mão
dele ele se dê bem óbvio que qualquer
bosta de investidor qualquer um qualquer
um absolutamente qualquer um que tá
preocupado com a sua o rabo a própria é
preferir que esse dinheiro seja colocado
na mão dele então a empresa deu muito
lucro da onde dá um dinheirinho lá na na
mão do investidor na mão do acionista
Óbvio é um movimento natural se você
cria um imposto sobre lucros e
dividendos que é uma coisa bem
específica o que que vai acontecer ao
invés de ficar razoável para próprio
investidor que aquele dinheiro seja dado
para ele que vai ser o dinheiro
pequenininho é inverte na porcaria da
empresa a empresa vai crescer o valor da
ação vai aumentar e depois ele vende
essa porcaria entendeu então se eu moro
viu isso aqui é o Óbvio e uma estrutura
de raciocínio absolutamente simples
absoluta
é totalmente simples de entender e que é
aplicado o planeta terra inteiro Então
se e os fatos no capitalismo estão a
favor dessa dessa visão o que deu o
capitalismo do planeta Terra inteiro é
assim tirando Este foi o Brasil a o a
lógica base crescente mostrar aqui para
você o pão queijo que ele como é que
funciona razoavelmente e o cara ainda
consegue vender uma articulação retórica
de que não O correto é deixar sair o
dinheiro para o investidor no final das
contas ele está apoiando o que de 3
milhões que ele tem de escrito na parte
deles são classe média boa parte com os
nossos também mas eu olhei aqui todo
mundo tá na internet a maioria cálcio
médio alguns desses deve ter seu
dinheirinho E aí eles estão interessado
é Dani que se exploda a economia
Nacional o planeta terra não interessa
eu quero saber daquele dinheiro que eu
penso eu recebi mais lucros e dividendos
sem impulso então comprar e tem aquela
mitologia na o capitalismo World por que
é importante é colocada e aquela
e liberar o ódio e simplifica tudo para
imposto é do mal aí você não discutir no
específico é isso que eu falo de sonhar
mestrado você nunca fala das coisas
concretamente você fala em abstrato o
imposto é do mal porque ele é roubo aí
como é que você entende discussão
entendeu Você entende de discussão não a
gente não discutir os efeitos sociais
dessa intervenção política dessa
tributação específica fica tudo é do mal
do mal aí não tem discussão que fica
aquele Daniel que vem falar bosta aqui
ela mas todo mundo paga muita vai
aumentar Nossa que raciocínio que eu
tenho é porque você tá chegando em
abstrato você não tá vendo a concretude
das explicações que estão sendo nada só
porque que encerra agora não interessa
isso é contra meus princípios aí não tem
papo entendeu Aí tem que ter dito
discussão ela fica interditada desde o
começo então assim tem tem interesse
seus O Vinicius tá falando ele muito bem
que tem interesse em seus que são
contraditórios entendeu interesses eu
sou um contraditório com o que é
razoável inclusive o país todo isso
e os em torno para isso existe Norma O
que é legítimo você está buscando o
interesse no seu rabo aí o por isso que
precisa ter estrutura normativa que
torne isso e racional tem como um
momento que você começar a tributar
lucros e dividendos que vai ser mais
razoável reinvestir na empresa aí você
tem que forçar isso porque o natural que
o cara seja preocupado Só com rabo dele
só que ele todo mundo só preocupado com
próprio rabo desenvolvimento da empresa
própria é melhor assim tão simples
quanto isso isso é um exemplo Stephanie
lucratividade que talvez seja o exemplo
mais fácil porque tá o exemplo do
capitalismo Mundial inteiro a nossa ao
favor desse discurso Então esse é só um
esse é o mais fácil esse é o exemplo
mais fácil do planeta mostrar para vocês
Que esse interesse específico do
acionista ele é contraditória o
interesse no desenvolvimento da empresa
na qual ele veste ele não tá nem aí ele
tem interessado só com rabo dele e tudo
bem não é uma questão de ser do Mal
sendo bem né e é por isso que tem que
ter uma atividade para fazer essa lógica
Se inverter as simples assim e esse
E aí sim isso é um caso aqui e tá
interditado toda a discussão sobre a
tributação aí o cara vai ficar caçando
caçando exemplo a discussão que ele faz
no jatinhos A hilariante pobre coitado
do artista né que vai lá e compra seu
gatinho que é uma estratégia para ele
mais rápido ele gera economia no país
soro a cama de Deus sabe não tem nem o
que discutir nesse nessas coisas é
simples é é por isso que a gente tem que
discutir no abstrato mas tem que ir na
concretude das coisas e aí depende que
isso é ser o homem certo o que caia é
que essa discussão está sendo feita de
desenvolvimento de estratégias de
desenvolvimento Nacional por esse cara
que perguntou se o que a galera toda
reconhece que ele é inteligente aí em
vez de reconhecer que o cara tem alguma
inteligência a maioria fica a apostando
na ideia de ficar falando que ele é
retórico que ele é retórico meu querido
todo político é retórico se não conta a
favor em desfavor ninguém na verdade
você precisa ser bom retórica
e o retorno agora esses caras fazem a
vida deles todos só isso só deixa o cara
só é retorio ele ganha 3 mil inscritos
porque ele é retorio diferente de nós
aqui que às vezes ele pode ser
incompetência não ser tão bom retórico
assim ou pode ser também que eu não
quero me vender para algumas estratégias
retóricas então sim sem querer criticar
a sem querer a sem querer criticar o
Nando O Fernando pela estratégia
retórica que ele tem mais assistam cara
cara tá sempre gritando ele sempre odeia
ele sempre porque ele quer pegar na
economia de afeto não sei nem se ele faz
isso de propósito mas a consequência
prática na economia de afetos dele ele
pega essa galera que a revoltadinha ai
meu Deus como é o diário pote de alhos
todo mundo você tem que ser muito
racionalize questionar tudo porque todo
mundo querendo te enganar Nunca confie
em um político a gente a gente vamos
sair aí
e da terceira série do primário né
entender que isso é Raso a viu não
porque isso tá certo você arrasou Porque
tem uma molecada que pensa assim mesmo e
quando eu digo molecada eu esse isso não
é de idade é molecada de capacidade
intelectual e compreensão dos problemas
do mundo não consegue eu não consegue
compreender que eu mandei mais complexa
tudo mais então total que eventualmente
você não é gente boa né a pessoa pessoa
não consegue galera não consegue não
consegue então então meu ponto é esse no
final das contas os discursos do vídeo
de tudo ele beneficia só porque as
coisas continue exatamente como então
porque quando a gente for colocar a
questão e tentar mexer em mecanismo aí
você vai achar defeito em mim aí você
vai achar um dia que eu briguei com a
menina aqui para dizer que eu não fui no
esquerda porque eu brinco mulheres aí
você vai achar que eu sou classe média
aí você vai pesquisar minha vida privada
aí você vai e aí a gente não porque aí
você tem todo direito desconfiar de mim
ao invés da gente ficar achando que as
pessoas são perfeitas e as aí na largada
O Pedro é bocudo p
e Ele comete o erro de português ele é
intelectualzinho de não sei o quê não
sei agora isso tudo não em viabiliza um
dia eu quero falar uma coisa que tá
certo né então um ponto é mais esse a
gente diminue a essa perspectiva de que
você é inteligente para você desconfia
de tudo Deixa de ser i***** não é claro
que você desconfiou das coisas é claro a
razoabilidade comum anda que todo mundo
a que todo todo mundo seja a que todo
mundo seja normal um defeitos com
vacilos com limites de cognição todo
mundo todo mundo ainda assim se olha
para todo mundo com todos os seus
defeitos com todas as suas coisas e tal
tal tal e aí depois você toma decisão
que que você a porta você deixa de
apoiar então sente-se no bairro é esse
ceticismo vai vai para o Lucas tá
falando Pedro defende sua filha você não
vir aqui na água aí o que eu tô com
e como não é entendeu câmera na internet
para falar o que você acredita para
pular consciência próximo ver para lá e
para cá é exatamente a definição de
Sorriso então eu sou surfista ou não de
surfista o André que é Economy é da
ciência Econômica ele é sofista também é
sofista então não pensa que tem um lado
de fora disso não tem um filósofo fora
da caverna acabou de Deus passou da
idade de vou ficar viajando na maionese
1
E ai ai
bom então então sim muito tranquilo
muito de boa e parar com essa ideia de
que o sete com a superior aos outros
parar com essa ideia jogar se der na
lata do lixo Essa é a pior ideia só fiz
não é então é mais por aí é só fiz aqui
ensina mas também que ensina articular
as pessoas vão maneira que elas possam
intervir na política que eu vou tá
escrito aí
E aí
bom e é isso
e pronto então é isso então o que eu
queria dizer para você eu acho que eu já
deixei claro aqui a gente tem que
perceber que você e aí uma coisa que eu
acho que eu quero que eu preciso falar
para a esquerda e insistir esquerda vai
se explodir na disputa do segundo turno
aí eu entendo o papel né dê o Ciro ou os
filhotinho desse lá cálcio daqui de Lula
e tal faz parte do jogo né o vice-versa
também filhotinho de lobo atacou os
filhotinhos de circo faz parte do jogo
agora a gente tem que entender que não é
razoável a gente tomar essa disputa por
poder essa disputa o poder lá
acontecendo com uma disputa nossa né com
uma disputa de eu com os meus inscritos
você com coleguinha né pelo amor de Deus
né não não pelo amor de Deus não
simplesmente deixa a galera disputar
pelo poder e você não precisa a virar a
High vôzinho com o público sobretudo que
você vai precisar desses deixa público
no segundo turno
E aí
e a crítica Paris é ué é ridículo que
não se entenda crítica Paris né o cara
viajou no segundo turno quando ele podia
ter apoiado né E aí então questão
simbólica que nós simplesmente
matemática e a galera do filho também
que meter essa próxima da galera e esse
acho inteligente ainda por causa é muito
engraçado então a questão de um é não é
simplesmente porque o cara não garantiu
eleição ou qualquer coisa nesse sentido
tem que aconteceu tô aqui ainda tá
travado aqui para mim
E aí então não é por causa disso e
simplesmente tem um material simbólico
muito importante né de que essa galera e
uma galera se sentir assim eu odeio
tanto esse partido que eu não vou votar
em nenhum dos dois Isso é um efeito
simbólico da viagem do cara então assim
pelo amor de Deus vamos fazer de novo
também né assim entender a galera fazer
um esforço o esforço simples para
entender a posição das pessoas que
entendem diferente da ligado é muito de
boa isso a pessoa entende o diferente Aí
não entendo a cabeça dela claro que você
entende faz um pouco de esforço faz um
pouco de esforço para entender a cabeça
galera tá ligado E tá bom então é o
símbolo da de siri papai sair lavando as
mãos lá então não me ajudar me
boicotaram lá no PSB então que se
explosão aí tá então é óbvio né então é
óbvio porque as pessoas e tem raiva
disso agora também eu do lado de cá falo
com toda tranquilidade do mundo mas
também não vai transformar o cara no
inimigo do universo porque ele fez você
se ela pede a política não interessam
e ele voltou deixar ele de voltar a
manifestação tem um valor simbólico você
vai se fazer de vamos falar na
moral que você vai ser fazer de
 e não compreender Eu tenho um
valor simbólico Então faça assim de
 que todo mundo sabe que tem o
valor se embora né que tem esse a essa
coisa e aí aquela coisa não é para não é
para você Olhe nos meus olhos não é para
você nem passar pano e nem diz passar
pano aí para você entender a pessoa que
pensa diferente de você né a pessoa tem
motivo você não pode transformar esses
motivos óbvios e são plenamente
razoáveis e compreensíveis e uma
maluquice e transformar essa pessoa em
nível idiotas ou melhor você faça o que
você quiser eu não sou seu pai eu tô
falando que isso não é razoável não tem
nenhum não tem nenhuma razão para agir
no mundo dessa maneira ignorando que se
tem motivos e obviamente tem a inter
galera que vai para o massa de uma Nova
Era para pegar as massas de manobra que
só vou repetindo as coisas pelo para
pegar essas pessoas como exemplo
é mas os cientistas mais uso riscos
quando a pessoa começa a falar isso
igual eu tava falando aqui a mais um
serviços mas os listas tirando uma onda
sacaneando aí é pau é pau é pau não é
para aguentar isso
em que cidade é o terminei de falar o
que eu tinha para falar deu uma travada
esquisita aqui no meio do caminho então
talvez tenha perdido um pedaço da
conversa é a gente eu já falei que eu te
aprender um abraço no coração de vocês
se inscrevam no canal no kanel do André
com Karla com k ler e falou
E aí
[Música]
E aí
E aí
eu perguntei ocupa descobri que até não
aparecer bota para acabar pela minha
vida e
E aí