
---
date: "2018-12-11"
title: > 
    Problemas de História da Filosofia: Pirula e sua concepção de Metafísica (errada)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube r7JvinOqRj0 >}}ao longo da vida quem trata disso a
química que trata disse a física ainda
que a biologia possa dar um pitaco o
outro porque afinal de contas está
falando da formação de moléculas
orgânicas e eventualmente república
[Música]
se um dia for provado que a vida surgiu
por causa de deus só ainda não elimina a
evolução como sendo uma verdade ou como
sendo a melhor explicação que a gente
tem pra origem da biodiversidade então
se quando a gente está falando de origem
da vida a gente não está falando de
revolução quando a gente tá falando de
origem do universo com pior é menos
ainda a gente está falando de evolução
porque origem do universo ela soma aí
com bilhões de anos antes da origem dos
próprios planetas que dirá da vida nos
planetas quando a gente está falando
sobre a questão dos universos tal aí a
explicação científica que mais plausível
hoje é o big ben novamente não vou ficar
falando aqui de física porque senão
acaba falando alguma bobagem tem ótimos
canais de física e para vocês
acompanharem e que já falaram sobre o
big ben não tem aí o pedro lobo no
centro do dia tem o primata falante
enfim tem um monte de outro a ikea o
pessoal vai me xingar porque já esqueci
outro de um salvador nogueira vai brigar
comigo se inscrevam no mensageiro
sideral vou colocar o link do canal dele
aqui embaixo pipocando no final do vídeo
tá mas o que eu sei é que a gente tem
algumas evidências indiretas de uma
expansão do universo enfim os físicos
teóricos calculam que tenha sido o big
ben a melhor explicação é mais
parcimoniosa quer mais se adéqua às
evidências que a gente tem especialmente
por causa daquela radiação de fundo que
já foi detectada
não sei agora se tem a ver com os
valores nacionais talvez tenha agora o
pessoal não sabe que tem antes do vídeo
bem tecnicamente bem ele acontece antes
do surgimento do próprio tempo e aí isso
acaba virando uma coisa que beiram
metafísico e que não seria tecnicamente
para muitas pessoas diferentes de
religião em si mais nada
não não não
a física não significa além da física é
um erro muito comum que as pessoas têm
por causa que a etimologia da palavra
lado grego meta eram prefeitos que
significava além dele e física
significava física
o
[Música]
ae
bond volta com uma fala clássica desse
canal pelo meu amigo está ensinando
errado três coisas que ele comentou
nesse último vídeo que ele fez do pcr
euro é uma série deles sobre a evolução
tem erros que não podem passar em branco
embora consegui entender o que estava
querendo dizer a importância do que está
querendo dizer especificamente em
relação à evolução e à compreensão da
evolução existem pontos que ele
trabalhou ele que podem induzir parte do
público dele a erro e é importante que
isso seja destacado não deve passar em
branco porque ele está entrando em
outras áreas do conhecimento que já
sofrem por si só dê certo preconceito
estabelecido na sociedade no senso comum
e é ele está jogando uma coisa de senso
comum que obviamente é uma coisa na qual
ele acredita que está errado isso
precisa ser desmistificados é a primeira
coisa que ele falou que me chamou
atenção o primeiro ponto foi sobre a
origem da vida não ser um um tópico da
biologia especificamente bom o que se
deve analisar é o seguinte de fato o que
ele queria dizer é importante e faz
muito sentido e é necessário descer
bordar que é a diferença entre origem da
vida como um campo de pesquisa e
evolução enquanto o outro campo de
pesquisa que é o que fica bastante claro
nesse trecho que eu coloquei do vídeo
dele está certo isso é importante
destacar ele faz bem em promover esse
tipo de discussão
só que quando ele aborda a origem da
vida ele fala que a biologia não seria
da própria para falar disso o que pode
dar o seu pitaco então na verdade o que
acontece é o seguinte existe uma a
tendência de compartilhamento de código
de compartimentar o conhecimento que
talvez não seja melhor tendência é que
observamos a talvez ali a partir do
século 19
é esse tipo de abordagem tem 11 certo
uma certa quantidade de prejuízo
por exemplo se a gente for analisar um
estudo sobre a o estreito de bering aaa
a passagem do ser humano para as
américas e se teria sido feito pelos
trechos de br ou se teria feito sido
feita há uma passagem anterior né por
balsas que atravessam o oceano pacífico
ou então se a foi feita uma passagem
pelo estreito de bering mesmo só que não
a pé por balsa e tal tudo todo esse tipo
de disco todas essas discussões elas
normalmente não são feitas por um campo
de pesquisa só
normalmente elas são feitas com grupos
de pesquisadores que a abordam vários
tipos de abordagem que completam a
hipótese levantada sobre o tipo da
travessia e cada autor dentro de uma
publicação dessa tem sua especificidade
então são feitas várias pesquisas que
envolvem vários pesquisadores então é
normal essa pegada interdisciplinar
ultimamente e o ideal é que pesquisas
feitas por exemplo sobre a origem da
vida sejam feitas com vários
pesquisadores com vários pesquisadores
que tenham abordagens diferentes 101 que
sejam mais especializados em química
outros que sejam mais especializados em
física e outros especializados em
biologia propriamente dita é normal que
isso aconteça mas isso é um mero detalhe
ele mesmo fala aqui o biologia pode dar
lhe dar o seu pitaco e tal só que vamos
lá é importante notar uma coisa a
biologia não é uma pessoa biologia
composta de cientistas então pode ser
que cientistas biólogos envolvidos com
químicos abordem a origem da vida e aí
porque a gente precisa de biólogos para
abordarem o tema justamente porque foi
falar da formação de moléculas orgânicas
replica o processo de replicação do do
rn ao do dna
enfim o início de tal então é
é bem provável que publicações que
envolvam o tema sejam com químicos e com
biólogos misturados para fazer tal da
publicação referente ao tempo e por que
que eu tô mencionando essa coisa ainda
de interdisciplinariedade
em pouco tempo e interdisciplinaridade é
bastante a necessária para compreender a
função do que podemos chamar de
metafísica
mas o que vem a ser meta física falar
sobre isso a gente precisa separar o que
é uma palavra do que é um conceito
correto e primeiro a gente vai abordar a
metafísica enquanto palavra uma obra
bastante clássica que eles tottenham
recebe este nome metafísica
só que naquela obra nesse texto de
aristóteles não aparece a palavra
metafísica que acontece no título dela
também a física ea uma
como é que eu vou chamar disso uma uma
tradição que nos informa o seguinte
andronikou de mortes teria organizado a
obra de aristóteles por volta do século
1º e a ele que teria nomeado a obra como
metafísicos textos que teriam ganho e se
esse termo esse nome
nesta física palavra metafísica mas onde
é que vem isso o bônus grego você tem
isso aqui ó metá justificar se você
abrir percebemos que já ensinei vocês a
usarem em alguns vídeos mas vai cair na
discrição pra vocês terem acesso é lá
vocês percebem o dicionário que tem lá
ou no acesso a múltiplos dicionários que
vocês têm através dessa ferramenta que
remeta esta uma preposição
essa proposição ela pode ter múltiplos
significados e e significados eles
variam inclusive de acordo com a
determinação da palavra que eles
acompanham não vou entrar nesses
detalhes agora mas a gente está fazendo
aqueles vídeos sobre declinação que
vocês vão compreender tudo isso no
momento adequado não é nesse momento
agora mas quando aparece metafisicamente
ele está aparecendo com um acusar ativo
e isso pode significar
entre outras coisas algo como em
sequência que você em relação à posição
certa assim após no sentido de depois em
posicionamentos e tem duas coisas então
após alguma parada pode significa após
no sentido de tempo e pode significar
ainda tipo após no sentido de além de
então deixa eu pagar essas coisas que
está muito escuro então a uma historinha
que a gente sempre ouve que inclusive é
importante analisar qual é a origem
dessa história o que a gente não vai
fazer hoje sobre o fato de que o
andronikou de rodes que organizou a obra
de storytellers que teria organizado a
obra de aristóteles por volta do século
primeiro ele teria organizado os textos
e colocado a física em uma posição na
biblioteca da organização dele e depois
da física ele teria colocado esses
textos que ele no meu de metafísica ou
seja o sudão após a física
essa história precisa ser mapeada
historicamente esse conto que é muito
comum se você jogar metafisicamente no
google você vai ver essa explicação dada
como um relato sobre a história da coisa
só que a gente precisa fazer uma análise
o que eu não vou fazer hoje de quando
surgiu em de que textos que a gente tira
essa informação para ver se a gente pode
acreditar crédito a esse tipo de texto é
esse tipo de informação
o certo é que entrou na tradição texto
de aristóteles com esse título o metal
fisíca e aí a a ao título virou uma
palavra que a gente usa no português
metafísica o importante dessa história é
que ela nomeia um texto específico que
aborda algumas coisas e esse texto que
aborda algumas coisas
virou uma espécie de parâmetro para
outros textos atrás
são que abordasse temas mais ou menos
parecidos com o que a história estava
tratando naquela obra chamada então
metafísica certo então o que acontece
não vamos lá
primeiro a gente pra falar sobre esse
tema sobre o significado de palavras e
uma diferença de palavra e conceito é
fazer uma breve análise histórica é
importante isso ajuda a compreender como
é que funcionam essas coisas
então vamos lá primeiro é interessante
que vocês saibam uma seqüência de
pessoas ali até stops que é sócrates
primeiramente sócrates é um cara que não
deixou textos escritos ok então a gente
tem sócrates ali por volta do século 5º
e ele tem uma pegada interessante
voltada pra ético cícero que é um cara
que romano que é o senador da época com
o primeiro
ele deixa uma fala sobre sorvetes muito
interessante dizendo que sócrates teria
levado a a filosofia dos céus ou seja da
análise é dos astros e das coisas que
estão aí pro para a compreensão da
natureza e para o infinito da natureza e
tal a partir do da observação do
astronômica por exemplo ele teria pego a
filosofia de lá e traz a filosofia
cícero diz pra terra o que isso
significa
significa que na visão de cícero seria
transformada em uma questão humana
voltada para as questões humanas aqui
vinculadas à ética e tudo mais então a
gente tem e se joga só que ele não
deixou nada escrito então como é que
cícero fazer esse tipo de afirmação é
que algumas outras pessoas deixaram
coisas escritas sobre o solo e as fontes
que chegam até nós hoje são basicamente
três daquela época especificamente onde
ele ainda estava vivo
vivendo nessas três condição o platão
que escreve boa parte de suas obras em a
diálogos nos quais o choque está
presente inclusive conduzindo de alta
há muitas discussões interessantes sobre
essa e utilização de platão da figura em
sócrates
e como o eventual abandono ou não de
sócrates como personagem principal
condutor dos diálogos interferir numa
mudança ou não da perspectiva do próprio
platão em relação à própria filosofia do
platão certo então outra personagem e
público é importante compreender toda
essa estrutura porque platão escreve
sobre sócrates dentro da sua própria
obra
então a gente não pode ficar imaginando
que platão simplesmente descreve isso
como se fizesse uma biografia do próprio
sócrates aquilo que está escrito na no
texto de plantão seriam o sócrates
história é muito importante entender
isso é muito importante dele isso porque
é a compreensão levianas um tanto por
eles de que você lendo a obra de platão
você entenderia que foi só por esse
histórico não funciona bem assim você
tem que entender que ainda que fosse e
não é
mas ainda que fosse uma obra biográfica
do próprio sócrates ainda que fosse o
autor ele tem próprias convicções ele
tem suas visões ele tem seus interesses
então ele vai escreve coisas sobre o
soccerex pensando na sua própria ong na
própria obra do plantão então ó esse
autor ele contamina necessariamente
sobre a figura de sócrates as
perspectivas próprias correto então o
outro autor que a gente tem é o
xenofonte e o xenofonte ele tem texto
sobre sócrates também e de uma maneira
também de tributos
a área uma maneira de exposição que
mostra uma certa admiração certo gosto e
tal
e você vê algumas disposições que podem
ser entendidas como contraditórias entre
a oposição tinha na fonte ea posição de
button
uma terceira pessoa que também escreve
sobre sócrates é stop stop
ele é um comediante ele é o único
comediante que deixou o texto que
chegará até nós da primeira fase da
comédia à grega ateniense e ele escreve
sobre sobre sócrates e é um personagem
muito interessante de ser considerado
porque porque quando o aristófanes
escreve ele escreve um texto chamado as
nuvens que é fazendo graça de sócrates
dizendo que a ideia das nuvens é que ele
vive no mundo da lua e tal o cara vai lá
resolver um problema de dívida que ele
tem que o filho tinha apostado em cavalo
não sei o quê
e aí ele vai lá para o chamado pensar
tório que é um nome é sarcástico do
lugar onde estaria sócrates da escola de
edital e os só precisava viajar na
maionese pendurado não é como a sexta
quando estivesse no céu tal e no final
da ua a aol obra interessante vale a
pena ler é chega a até hoje é um
engraçado vale a pena dar uma conferida
mas o interessante é que o aristóteles
apresentam só justamente o comum é a
minha cabeça na lua digamos assim nas
nuvens um pouco em contra-senso a
colocação de cícero de que teria pego a
filosofia do céu e trazendo para a terra
do ponto de vista estético essa
comparação da figura de d
sócrates para se servir para aristófanes
é relevante é interessante de se
colocarem em questão esse tipo de coisa
enfim esses três autores
eles elaboram a compreensão do sócrates
histórico de uma maneira que vou
ser como observador tem que considerar
todas essas como fontes ainda que
nenhuma das fontes apresentem exatamente
o que era só que se você considerar os
autores com os seus interesses com as
suas perspectivas
você consegue mais ou menos tentar
visualizar o que poderia ter sido
sócrates histórico
eu entendi mais ou menos que eu quero
dizer
quer dizer se você vão trazer para hoje
por exemplo se eu vou falar de um
personagem da política hoje um
personagem qualquer política que eu
escolher uma pessoa que esteja um pouco
distanciadas mas que ainda esteja no
jogo
deixa eu pensar a fernando henrique
cardoso por exemplo se eu vou pegar uma
a três textos de pessoas de hoje pode
quer que seja que sempre falamos de
fernando henrique cardoso provavelmente
esses três textos não dá exatamente o
que era ou que é o fernando e ricardo
você vai ter visões diferentes pontos de
vista diferentes para a análise de um
personagem histórico real que existe por
isso que a história é complicada
interessante e diferente de outras
ciências que são de vestígios porque há
por exemplo a área do peru se você for
analisar é uma ciência de de vestígios
de análise de fósseis e não sei
exatamente eu não vou entrar muito na
área dele mas o interessante é o
seguinte a a dele área dele é com o
objeto de estudo de li
não não tem sujeito no sentido de que
ele vai pro os como falo que sabe você
analisa o objeto basicamente de um forma
direta o fóssil é o vestígio é analisado
o complicado é complicado que torna a
ciência histórica mais difícil mais
complicada
epa do ponto de vista de gerar certezas
ou gerar convicções pires é que a gente
que faz análises a humanas sobre a
história tem acesso a algumas fontes que
são necessariamente mescladas de
subjetividade
então o platão ou o xenofonte ou o a
aristófanes eles escrevem interessados
então a gente tem que fazer esse filtro
de compreensão de quem é os o personagem
que escreve sobre alguma coisa histórica
naquele momento histórico para ir
naquele momento histórico para a gente
analisar até que ponto aquele texto
merece confiabilidade só um ponto de
dificuldade presente permanente nos
humanos sobretudo de história ou de
história da filosofia do que mais
envolva esse tempo pois bem o segundo
personagem nessa linha sucessória é o
próprio button
o problema então a gente tem dificuldade
para abordar a obra de lipo
o motivo tenha estoques e outro que não
tá ela citou o primeiro motivo que
existe só então é que platão escrevem de
altos o que torna a coisa difícil porque
não fica tão claro quanto as pessoas
gostam de achar que é o que platão
queria dizer com os textos dele quando
ele escreve
então quando a gente pega intérpretes de
platão hoje ou que existem hoje que
existiram há 100 anos atrás o cristiano
200 anos atrás eles têm que lidar com a
dificuldade de que é necessário fazer a
interpretação dos diálogos e retirados
os diálogos do conjunto dos diálogos ou
do diálogo a específicos selecionados
pelo mtur para o estudo do do intérprete
o que cara tava querendo dizer que o
ideal porque ele não diz com todas as
letras a e eu acho isso eu penso que
muito pelo contrário tem um vídeo que
fiz sobre o amor que eu falei sobre a um
banquete que teve um rapaz que veio
conversar
falando o seguinte hamas e quem é da
gente devia imaginar intuir obviamente
que sócrates quer dizer exatamente o que
platão pensa então o personagem que só
grandes que que platão cria sócrates
seria apenas um porta-voz do que
acredita o latão
isso já é uma interpretação ok então
isso pode ser colocado em debate
inclusive está em debate
as pessoas discutem será que platão
realmente simplesmente colocou sócrates
como um personagem que representa o que
ele é é só uma uma máscara do platão
button é o próprio sócrates nos diálogos
que isso em que sócrates aparece não é
tão simples assim essa discussão é feita
academicamente com gente que investiu a
vida toda estudando esse tipo de tempo
pode ser que sim pode ser que não está
em debate ok
e tem outro problema maior que o próprio
sócrates quando ele aparece nos jogos de
plantão ele não apresenta muitas das
vezes a solução para o problema por
exemplo tem o ttp é um diálogo
importantíssimo que fala sobre
epistêmica conhecimento em que há a
discussão é sobre o significado da
episteme e aparece o personagem te
defendendo uma certa concepção e aí no
ter como no decorrer do diálogo sócrates
faz o tt desistir aquela concepção
coloca outras concepções e durante o
próprio real o mesmo sócrates faz com
que o tt desista também dessas
concepções que o sócrates colocou de
epstein ou o que seria o conteúdo o
significado do conceito de conhecimento
então é mais complicado do que as
pessoas gostam de achar que é certas
pessoas que não gostam de estudar as
pessoas que não gostam de perder tempo
lendo a eu quero ver um vídeo na
internet resolveu os problemas e tal não
é assim é mais complicado que isso
sobretudo empatam por causa dessa
questão de lhe escrever por essa opção
estética e escreverem de água em vários
toques não existe esse problema mas se
existe um problema que está em latão e
que está em minha história
em qualquer tipo de autor é antigo que é
o problema de definir o que exatamente
foi realmente escrito por eles todos
certa então quando você fala de platão
existe um boom diz numa discussão
veemente fortíssimo que segue aí há
muito tempo de quais seriam os diálogos
e atribuídos a platão que realmente
foram escritos de platão não existem
certos grupos consensuais mas até
discussão sobre esses consensos merece
uma abordagem mais fria certo que esses
consensos que são latidos sobre que
texto seriam realmente do próprio
plantão têm um limite qual é o limite a
gente não tem o texto com a assinatura
do cara com a letra do cara não existe
isso os textos que sobreviveram até hoje
eles sobreviveram à através de um
procedimento de perpetuação pela pobre
que nessa época em que esses caras
escrever tinha dois tipos principais de
a gravar os inscritos 1 eram as clay
tablets as barrinhas de argila nem ele é
com elas acontece uma coisa muito
interessante que é o seguinte quando
pega fogo pela coisa em vez de destruir
o que acontece muitas vezes preservar
então a gente tem muito muita
documentação sobreviveu de tempos
antigos que são feitas essas clay
tablets porque eu o local onde era
guardado se destruiu e ao invés de que o
perder o cei queimado como aconteceria
com o papel o que acontece que o fogo
que eu fazendo a destruição do local
qualquer coisa sim preservou esses
desses documentos
então a gente tem muitas coisas que são
preservadas que são dessas tábuas e
normalmente vinculadas à época um pouco
mais antigos que são as épocas dos
tempos de governança
a dominação alida dos impérios da
mesopotâmia então a gente tem muito
texto ali preservado com isso até ali na
religião na região do levante onde fica
aonde hoje tal estado de israel onde
ficariam o hoodie ficarem o povo hebreu
no início
preserva algumas coisas assim sobretudo
de povos ali de relação o de origem
fenícia então a gente tem um lado na nem
em rachão lembrar é nenhum garante a
gente tenha preservação de documentos
com essas coitadas que tal só que na
época que esses caras escreviam a mais
pra frente um pouco na época de platão e
diz de aristóteles o que a gente tinha
era uma divulgação de um meio de
escrever de uma coisa muito mais
portátil que portátil que era o o o
papiro né
só que o papel apesar de ser mais
importante que ele é mais é sensível
então ele se perde com muita facilidade
então marido pra não dizer todos no
exercício todos todos que têm uns
papinho de óxi rincón essas coisas assim
sobre outros assuntos sobre não é de
platão em dia estou feliz mas tem os
papiros mais ou menos dessa época
sobreviver mas a maioria esmagadora das
dos papéis de todos os cargos dessa
época de datena clássica mais pra frente
é se perderam tudo e não têm originais
as coisas a gente tem um texto que são
elaborados com um processo de kopp e
muitas vezes se discute qual é a origem
desses textos por exemplo temos uma
discussão também em relação à o próprio
estoques sobre a política é política
teria sido escrita por uma pessoa só
pelo próprio sócrates ou pelo próprio
estoques ou se aquele aquela obra não
seria uma espécie de anotações ou notas
de aula de pessoas que assistiam às
apresentações históricas reduzir aquilo
aterro existe até acontece isso
contemporaneamente com os inscritos
mas e aí aqui até que ponto a gente
poderia identificar
o texto que está escrito com o
personalidade histórica que se refere o
título do texto e tudo mais
essa discussão é importante é importante
notar que a gente tenha esse limite
epistemológico no estudo da história
sobretudo da história da filosofia
antiga é é muito relevante e levar isso
tudo em consideração
e quando a gente começa a levar isto em
consideração a gente percebe que nos
textos que sobreviver muito mais
importante do que definir se o próprio
autor acreditava exatamente preciso
líderes no que está no texto que chegou
até a gente muito mais importante do que
isso é analisar o conteúdo daquele texto
que chegou até a gente o que ele
significa e como ele foi interpretado
pela história a partir da história por
outros autores que nos interessam de
repente não tem dois campos de análise
que são menos buscas do que o montou o
led dois mil anos atrás 2400 anos atrás
me 300 anos atrás acreditava
é como aquele texto sobreviveu até hoje
influenciou as sociedades influenciou
autores de repente que são importantes
pra nossa da nossa vida atualmente isso
é um ponto que ser o ponto de análise
sobre o autor o que ele acreditava que
deixaram de acreditar é um é importante
para outro ponto de análise importante é
o conteúdo dos textos e o conteúdo a
como ele foi interpretado por pessoas a
posteriores que influenciam a nossa
cultura até hoje
no último vídeo que postei por exemplo
eu coloquei uma citação da política de
aristóteles em que é muito interessante
esse detalhe num vídeo recente que é o
principal nome daquele canal canal
economia alemão inclusive tem um
mundinho cocaína é ele
a rádio sobre qual a diferença do
desenvolvimento humano a inovação e tal
e ele usa o mesmo exemplo que a história
lhes usa na política sobre o ser humano
tem a capacidade de lobos e terá
capacidade diferente das abelhas e de
qualquer outros animais ou é o mesmo
exemplo que está nesse vídeo é um
exemplo do que é usado por estudantes
que o próprio tottenham quer dizer se
texto influencia as pessoas até hoje já
então é isso é um ponto necessário disse
compreender sobre a função da história
da filosofia
por exemplo não é o único é um ponto é
um ponto muito importante pois bem a
metafísica de aristóteles
ela aborda vários temas e um dos temas
guia ela aborda um bloco no comecinho
que é muito interessante e eu tenho esse
tipo de linguagem foi tudo interessante
a importância que ele coloca para alguns
autores ele no meio alguns autores desde
thales
ele faz uma espécie de digamos assim
história da filosofia entre mil assuntos
que lhes a thales dizia que o princípio
isso não sei quem disse que o princípio
lançado ele vai nomear alguns
alguns autores e ele fala o poeta platão
falava das idéias e tal e popó então é
curioso porque esse tipo de abordagem
que o aristóteles dá pra o início da da
metafísica é influencia as pessoas até
hoje os cursos de filosofia que vocês
têm aquela que os manuais e os safados
como eu dei um nó
mas o que esses manuais em um safado de
filosofia que eles vão falar assim a
filosofia começou com times têm muito
provavelmente influência nessa
disposição que o olho só deles da
metafísica certo olha que legal isso
quer dizer toda a história da filosofia
até hoje é potencialmente influenciado é
influenciado a história da filosofia
por esse terceiro setores também no peso
a importância do texto
é muito relevante compreender a história
das coisas
a história do pensamento porque você
consegue entender olha o olho ponto
pragmático disso tudo até hoje quando
vai pegar maioria dos manualzinho de
filosofia por carinho que tem por ele
inclusive é tratamentos de filósofos de
renome como hey ho como o hansel
é quando eles vão falar de história da
filosofia vão adotá los porque eles
humanitárias que eu não sei lá no exílio
por exemplo eu iria brasil de hoje fosse
começar a falar eu queria fazer talvez o
melhor seja mais antigo que exigiu do
mais é eu ia e homero e zildo pra falar
início do conhecimento a grego porque o
que acontece em relação ao conhecimento
grego existiam gregos que escreviam em
linear b que são os mistérios obscenos
os cínicos e esses caras eles
desapareceram por algum motivo incerto
que a gente vai abordar vou abordar esse
tema o que é o temos um dos mais
interessantes que eu acho que toda a
história
bombas e os mísseis ricos eles sumiram e
deixaram rumo à região da grécia sem
escrita depois apareceram a depois
quando reapareceu escrita que veio à s
essas histórias desvio de homero e
depois com a prata veio a história de
heródoto que é de halicarnasso mas teve
111 contato provavelmente ali como
atenas e é por isso que a gente porque a
gente é tributário que apenas é isso que
você tem que entender e apenas tem essa
é a característica de organizar o
conhecimento e tal porque depois vamos
lá tem sócrates depois a gente tem
platão e depois a gente tem como alunos
de platão aristóteles e essa história
ele esteve retido como seu aluno
alexandre alexandre aquele cara que
dominou boa parte do mundo conhecido
pelos gregos ea espalhou a partir dele o
que a gente chama de helenismo e o
helenismo
enfim uma influência roma então a há a
cultura grega a partir dessa de
especificamente atenas influencia o
leninismo helenismo influencia roma e
roma influencia quando cai é deixa a
influência para toda a sociedade
ocidental e depois quando os portugueses
vêem chegar pra cá eles trazem essa
tradição então a tradição que a gente é
tributário é essa essa tradição que é
chamado de tradição ocidental que tanto
vigora como a o eurocentrismo e tudo
mais que tem razão de ser
a crítica era sobre o eurocentrismo tem
muita anos e mais importante compreender
esse processo todo esse processo
certo então uma das funções do estudo da
história que é euros entre zada é fazer
compreender esse processo não pode
apagar esse processo não é possível
apagar esse processo e quando a gente
começa a compreender esse processo é que
a gente conhece alguns tiques tipo e se
de dizer que thales é o primeiro filoso
certo então e que você consegue observar
se você lê a a metafísica para lá desde
a meta fica lá esse tipo de compreensão
que ter no texto porque ele tem 11 mil
jornalistas da obra de aristóteles que
aventam a possibilidade de que eles são
eles quando faz esse início em taiz e
não tá falando dos filósofos filósofos
que o que lhes a faca o que eles falavam
que eles acreditavam mas o que eles
falavam e defendiam a cerca do príncipe
dos princípios da matéria mas assim da
existência dos princípios da existência
e a ele nomeia a partir de detalhes e
falatórios falavam que o princípio deve
com a água e não sei o que não significa
que esse seria o centro que essa seria a
parte principal da filosofia de estar
jogando assim mas relacionada à parte da
filosofia detalhes que se relacionam com
quem ele quer bater no livro
nesta física e aí que tá é o que a
história eles querem bater existem
vídeos como o o o dado sai filo que eu
vou deixar na descrição do vídeo é um
rapaz que se chama de luxo olhão que
iria graxa no mineiro é então ele
apresenta lhe o que seria debatido na
metafísica de aristóteles a temática e
tauá e tem a ver com a filosofia
primeiro que é isso é o que a gente
aprende nos manuais inclusive já tem
quatro coisas um é filosofia primeira o
outro é a ciência do seu enquanto sereno
sei o que papai tá pra você entender de
fato o que está sendo debatido nesta
física
a primeira coisa que você tem que fazer
é pegar um textinho bes como esses que
são meio de manuais uma publicação
qualquer revista a sério sua filosofia
que vai fazer esse resumo bronze vai
dizer essa coisa dos quatro coisas que
saíram de uma queda de batismo era
físico está sendo trabalhado ali e tal
a segunda coisa que se deve fazer é ler
o livro você pegar a metafísica e nem a
meta prevista
tá aí quando você tiver feito isso você
não você não vai fazer isso você está me
assistindo vai fazer isso que não tem
interesse no tema tudo bem não tem nada
de errado com isso mas lê ô ô ô martinho
qualquer na internet que tenha publicado
na internet que seja vinculado a alguma
revista de filosofia faz bem mas bem vai
fazer você tem uma compreensão geral do
que está sendo debatido ele e o que
acontece à a metafísica então enquanto
te ramo e aí não enquanto conceito
quanto termo começou a se vincular as
coisas que estão sendo debatidas na a
filosofia dele de aristóteles e um dos
temas que está sendo debatido a lino na
metafísica é uma coisa que ele decide
chamar de causa primeira certo então ele
decide chamar de causa primeira ele fala
inclusive de teologia para falar sobre o
motor primeiro e tudo mais que daria
origem ao universo pop
aí o que acontece o pessoal que vincula
essa cor
porque a escolástica depois é fazer uma
metafísica vinculada à necessidade de
provar filosoficamente a existência de
deus
certo então é muita gente e vincula
metafísica esse procedimento de
escolástico termo metafísica a diária
estou feliz até escolástico e aí pega o
o argumento o paulo ele chamou de algum
momento de de lacan né não é lacan é
callan é o nome é e animado e marcar lá
porquê porque existe uma escola de
estudos árabes sobre o que fazia um
discurso sobre a ciência o discurso
sobre o conhecimento sobre deus
especificamente e dentro dessa escola se
debatiam o argumento que se chama o
argumento hoje se chama de argumento de
de cauã de cauã que tem a ver com esse
termo árabe que é o meu imac falando é
compreendendo isso aí você entende que o
elenco lepley micro ele vai fazer essa
abordagem apelando para uma boa ou pro o
número de kahlan porque ele entra
filosofia ocidental e aí vai falar sobre
o motor motor primeiro vai falar sobre
quatro causas também com a abordagem que
é feita na suma teológica com aquino e
coisa e tal mas é se esse tipo de
abordagem não é o sendo que estava sendo
abordado que está sendo debatido na
metafísica de aristóteles não é tentar
provar que eles existe nem nada coisa
parecida assim é o que ele o que está
sendo debatido na hora de histórias na
meta física é a essência das coisas do
que as coisas são formados por que as
coisas são o que são como é que você
define uma coisa como ela é quando ela
deixa de ser porque que sabe é esse
tipo de debate sobre o que são as coisas
que a significa o trabalho daquele cara
daquela obra especificamente então a
meta física vem como essa palavra que
significa o estudo sobre as coisas sobre
a essência das coisas sobre as
características que definem a essência
das coisas ou então aí tem uma abordagem
diferenciada por exemplo se você for ler
área o rádio e vai tentar dizer que
existe uma diferença entre ontem 18 uma
coisa sei hoon tolói hoje com um debate
sobre a odontologia e sobre a coisa ser
um tica e aí ótico seria o quê porque o
a palavra a palavra antologia vem de um
tem um grego também que um dos neo
participe do ego c e por participar de
uma característica no meio ambiente mais
bem pago à noite tudo com calma que tem
a ver com o que é certo
num é que nem o nosso participe do
português então o a disputa sobre a
odontologia é sobre o que é das coisas
ou e um rádio a apresentar essa conversa
dele uma idéia de que existiria um que é
total e existiriam que é das coisas
individualmente que ele fala que é uma
diferença entre um todo o outro lógico
eo tico né mas isso é abordar a etapa
você está percebendo quando eu tô
falando essas coisas ruins e landu essas
coisas que as palavras significam as
coisas que são abordados pelos autores
de maneira diferente então se você
tentou abordar ontologia para um autor
ou para um grupo de pesquisa ou por uma
linha de pensamento você tem que a
primeira coisa que você tem que fazer é
perguntar o que esse cara tá querendo
fazer com essa palavra o que ele está
significando por essa palavra está
significando um conceito que tipo de
conceito que ele está significando esse
é o tipo de abordagem necessária que
você precisa para você
obras de quem quer que seja sobretudo
obras de autores que são ditos da
tradição filosófica
porque se você pegar e eu vou usar de
novo o exemplo do max max fala sobre o
valor e tem o pessoal falar o valor aí
já foi refutado porque todo mundo sabe
que não é assim que funciona você tem
que entender o que o cara tá falando por
valor que ele entende pela palavra
quando ele usa a palavra quente causando
valor que ele está significando por aqui
ua isso você entender o que ele está
significando por aquilo e aí o sul
discurso dele não tiver consistência
interna aí sim que cabe à crítica ou
então você pode fazer uma crítica de que
ele está usando os termos de forma
obscura que dele ele próprio não tá
sendo claro com um significado está
atribuindo o tema
essa crítica vai soltar o sentido
sentido do cara ser um autor meio
obscuro que não facilita para o
intérprete entender o que está falando
só por isso essa crítica faz sentido só
têm maneiras de você quebrar esse
problema que é você olhar a tradição dos
intérpretes determinado autor
assim quando você olha teve a tradição
dos intérpretes você pega as chaves dos
significados dos termos que ele está
utilizando pela tradição que a tradição
já tem mais familiaridade com o autor
ele essa tradição vai compreender vai te
ajudar a compreender o que é que lhe
autoriza querendo dizer
embora a própria tradição às vezes possa
ser criticada que às vezes a própria
tradição por exemplo como é interpretar
platão a ideia significa isso
peraí calma lá se tem certeza que o
intérprete entender corretamente então
você vai lá no inter olha como é que a
coisa começa a ficar complicada
você vai lá no inter é presente e ver o
que está dizendo que ele está entendendo
tudo idéia é ver quantos internos estão
corroborando com essa idéia e passou a
obra eo lê aquilo tá fazendo sentido
internamente o discurso fecha sáb
aí você começa a ter que discutir com o
autor com a tradição que está
interpretando o autor e ver se a
tradição interpretando aqueles tempos
que ele está usando da madeira
meta e isso gera uma complicação muito
grande e estudo de história da filosofia
ou interpretações meneghel tica de
autores da filosofia tem essa
complicação tem que aceitar essa com
pouco complicação não tem como vencer
esse fato é um fato é um problema que
começa com esse problema
serra então é bem uma volta do caramba
aqui e qual é o problema da metafísica
então o problema da meta fez o que é o
seguinte metafísica identifica o título
de uma obra de aristóteles correto e
essa obra dele estou feliz fala sobre a
essência das coisas ou que define uma
coisa como tal sabe é a discussão é
sobre as causas das coisas serem como
são e tudo mais
quando ela sai dessa obra como essa
palavra sair dessa obra e se transforma
no conceito
aí a coisa fica mais complicada aí a
coisa fica mais complicado você vai ter
que olhar não há obra dores todos não há
obra 2 com mágica não há obra nem é você
vai ter que entender com uma metafísica
a palavra metafísica está sendo usada
hoje por autores de filosofia de hoje
que são pesquisadores como ele estão
usando esse tempo aí como é que você vai
achar isso a opção correta não é a única
que pede porque o wikipédia ela vai
fazer esse tipo de de abordagem nem que
histórica e tudo mais que pode te passar
a impressão de que o estoque porque tem
um nome forte porque tal é da tradição é
 leão e coisa e tal
ele tem uma relevância maior que outros
autores você tem que acreditar no
conceito correto do lixo não é assim que
funciona
não é assim que a linguagem funciona
você tem que isso vai debater com
pessoas de hoje que usa o termo
metafísica para significar os seus
próprios trabalhos
você tem que a adaptar-se em compreender
o que que ele
não significam eles esses caras de hoje
como é que você deve fazer isso tem
algumas maneiras de de fazer isso
um dos lugares onde se publica um texto
que te ajudam a compreender isso é o o
site da faculdade de estampa que ela
junta como se fosse um enciclopédia só
que com um rigor muito maior que uma mãe
que perde na vida então o primeiro
trabalho para você entender o que seria
neta física você é você abrir a tempo
tenta fazer isso é a abri-la a olha e vê
o que está escrito lá ele vai falar um
monte de coisa que eu falei aqui do
aristóteles vai falar com muito mais
rigor da fontes
e aí você vai começar a compreender é
muito tempo falei pra você tem uma
influência muito grande de de gadamer é
o um dos alunos do raio e inclusive eu
não gosto de raiva não tem nada a ver
que ele acaba o tempo por causa da do
galo a ser tributário do área
mais uma coisa que o galã fala muito que
é muito importante é é fundamental para
quem gosta de estudar ciências humanas
em que quer ter algum me go
apesar da hora só que interessante tem
uma disputa uma discussão sobre
filosofia hoje contemporânea de uma
divisão que haveria entre analíticos e
continentais
essa divisão é mais ou menos arbitrária
ea partir dela a gente consegue pegar
algumas características específicas do
povo do continental e do povo dos
analíticas né
e normalmente os analíticas gostam de
normalmente os alunos não
necessariamente os autores mas os alunos
das análises que têm um pouco de
desprezo pelos autores da cidade
continental e e e isso é ruim e isso é
bastante ruim mas tá falando do garambéu
galera ele tem uma pegada que se volta
para as ciências humanas especificamente
eu acho eu ainda tenho que estudar mais
com mais calma mais café cautela para
falar
o que pra afirmar com o rigor que eu
estou querendo afirma
mas eu acho que o que ele afirma para
ciências humanas é extensível a todas as
ciências
ele tem uma preocupação sobre e neuton
que se volta para as ciências humanas de
compra é a filosofia deles é chamado de
e mails por uma característica muito
específica de como é que ele entende a
compreensão humana e uma compreensão
meio que existencialista de si próprio
disso a capacidade sistêmica e tudo mais
e eu lembro de uma fala dele sobre a
necessidade de quando você vai visitar o
motor que vocês não estou é muito
importante você fazer o seguinte você
estudar a língua que o cara fala você
estudar a o contexto histórico em que
ele está inserido
você compreender o tipo de disputa de
questão que estava dada por aquela
comunidade o tipo de discussão falando
daquela comunidade por exemplo se você
vai interpretar o caup ele faz o cálculo
faz uma leitura do platão no seu
sociedade aberto e seus inimigos né
eu penso eu saia incm se eu não me
engano esse título
se você vai tentar entender o que poupa
está falando porque ele está falando
aqui o primeiro você tem que entender o
século digital século 20 também às
discussões que está inserido em que
grupos ele está discutindo e aí você
começa a fechar uma espécie de
compreensão maior que vai do texto o
contexto e volta o texto e vai do
contexto e volta o texto quanto mais
informações você tiver sobre com quem
que povo está discutindo com o que
estava em questão nas obras pública o
que estava em questão no momento
histórico em que o pedal debatendo você
consegue entender por que ela também
preocupam mas ainda não interpretando à
tona pela maneira é assim que um
trabalho de interpretação de textos de
autores clássicos deve ser feita então
dessa volta toda pra finalmente cair da
metafísica certo então o comando da
maneira que o o paulo falou do tipo
assim ah não eu não vou falar de isso aí
de falar de antes do do big ben é como
se fosse um gato
a física é quase como religião e tal
tecnicamente algumas pessoas vão dizer
não não é tecnicamente não há senso
comum porque isso está errado está
errado objectivamente errado o que
aconteceu o seguinte existe no século 19
no final do século 18 na ser um cara
chamado alguns contos o caixa mandamos
com ele fundou uma corrente filosófica
ele fundou uma doutrina chamada
positivos é então há a percepção que ele
collor desde o seu primeiro o curso de
filosofia
a positivo positivista o positiva ele é
desde o início do curso esclarece o
projeto dele
qual é o projeto dele ele entende que os
momentos de percepção humana sidão é
progressivamente ele começa com um
pensamento religioso que atribui as
coisas a tê-la coisas sobrenaturais
sobre-humanas tenho até uma frase do do
pensamento de nietzsche que é um
motorismo admite que é muito congruente
com essa percepção de de conta que é
seria o seguinte não foi decisão de
iniciar no início o começo quando o cara
remava ele não queria simplesmente
provocar causa e efeito ele realmente
acreditava está no humano demasiado
humano e aí ele reclamava mas era aquele
remar fosse um ritual para invocar os
deuses ou daemon que daemon é uma
palavra que acaba significando demônio
depois mas tem a ver apenas com o
espírito não é
mas aí ele chama o daemon é como se ele
fosse um ritual para chamar o dae o
daemon empurra alba afirmação de emitir
bastante questionável do ponto de vista
histórico com medo né
mas a relevância do da compreensão
positivista que está encucado ali
naquele
admite no âm demasiado humano e que está
na percepção de de conti é relevante pra
gente aqui porque vai ajudar a entender
o que o o peru não compreendo como
metafísica
então a gente tem esse primeiro teria
esse primeiro momento o momento é da
consciência o segundo momento da
consciência ele sai dali e vai para os
princípios certo ela então vai pra uma
investigação do que se ele quer dizer
isso aí a concepção do conto né
então qual seria investigação própria da
metafísica para continuar a investigar
qual é o quais são os princípios da vida
qual o princípio da universo o que faz
as coisas serem as coisas como elas são
que está em atrás dos principais você
vem por exemplo os autonomistas
claro que o que está por trás de tudo
são os átomos então atomismo seria uma a
filosofia metafísica voltada para a
discussão dos princípios quais são os
princípios que regem a resistência então
temos um alguns deles é esse aí você
tentar escoar lado você tem os atomistas
com átomo você tem o concelho e aí você
teria o o heráclito com fogo talvez com
fogo eo movimento e aí seria isso que
seria a busca dos netos físico e aí por
fim seria a ciência positivo que eu
contei está querendo fundar que ele
acaba afundando a sociologia positivista
e que seria vinculada aos fatos
propriamente ditos né
seria mais ou menos essa a pegada então
o que acontece que o peru está inscrito
nessa percepção ainda que ele nunca
tenha lido continua a vida dele ainda
que ele nunca tenha parado para estudar
esse tipo de assunto aquilo está
inscrito na sociedade tem um monte de
gente com uma perspectiva a positivo
está incrustado na cabeça que não sabe
do da origem dela porque as pessoas
divulgam as coisas informações significa
à luz dos conceitos sem saber sem
recorrer a fonte então a fonte está ali
mesmo que você não saiba porque foi é
transmitido essa fonte tradicionalmente
então a tem algo de errado com a posição
do conto é uma posição é uma posição que
tem um problema e aí eu vou contar um
problema dela aqui pra vocês
o davi do do primado falante ele faz um
vídeo muito bom muito interessante sobre
física quântica
ele vai dizer que não é ficar com a
gente que diz que a política não é
aquele besterol de acreditar em energia
isso que eu fosse do pensamento qualquer
coisa assim a ele explica a a a física
quântica fala sobre os fótons e tudo
mais
e ele fala sobre a questão do do fótons
e a partícula e tem característica de
partícula e ter características de onda
por exemplo
pois bem debater o que é a ala que as
peças da matéria aqui a gente tem
matéria neh a matéria ao ou na pele a
debater o que as partículas da matéria o
que é parte uma partícula como foto é ou
se ela é partículas ela é a onda você é
as duas coisas você não é uma partícula
com características de onda ou esse tipo
de debate é um debate essencialmente
metafísico quer dizer o que forma que
característica o que caracteriza a
matéria isso é um debate botafogo quer
dizer olha que legal e olha o que
constitui um problema porque é o que
acontece é que os cientistas estão
debatendo metafísica e é interessante
que haja esse debate por parte dos
cientistas com as ferramentas que eles
têm e é importante que os filósofos de
button metafísica com as ferramentas que
eles têm voltadas a muitas vezes pra
para o repertório conceitual de
elaboração conceitual do que é por
exemplo
vão falar em filosofia da mente o que é
ver o que que é a ou você o que você é o
que define o que você é a sua mente é
somente o seu corpo à sua mente é ela é
simplesmente um epifenómeno da matéria
ela é a forma que toma o seu o seu a sua
consciência que é exatamente você o que
a mentez o que a sua mente sem alguma
coisa parecida como um hd o hardware no
seu computador é a matéria e o software
que é um programa que roda em
equivalente a mente esse tipo de
discussão é importante tem relevância
que se relacionam com ética e com um
monte de outras coisas de de função
prática inclusive e tem a ver com o
metafísico que são determinadas coisas
num limpo de definições aí que são
abertas a wow esse limbo é aberto pela
pelas descobertas da ciência
essas coisas são importantes e essas
coisas são científicas quer dizer se
pular a etapa por isso que eu falo da
hipótese da interdisciplinariedade
porque ao mesmo tempo que os cientistas
estão avançando em questões são
tipicamente metafísicas sobre a essência
das coisas ou que é o que deixa de ser
uma coisa por exemplo a questão da
taxonomia muito importante o que é um
ser humano o que é um ser humano define
um mundo cada de coisas éticas onde o
que é como como a gente define o qual é
a diferença entre um ser humano e outro
animal que tem censura e um chimpanzé o
um cavalo sabe qual a diferença disso
pra a nossa prática normativa de
comportamento de aí eu digo normativo
nos tinha de elaborar leis anotou sendo
estatística irá assim não precisamos e
normativo do tipo como é que eu me
comporto diante de um ser sem se
endividar porque ele não é humano
ele tem a capacidade de sentir dor o que
significa essa capacidade de sentido
como é que eu devo tratá lo deixar de
tratá lo a partir dessa afirmação de que
ele é diferente da condição humana
tudo isso é debate que envolve a
metafísica e esses debates são muito
importantes então não tem essa conversa
mole do paulo de dizer que metafísica é
é de ir à religião não existe um grupo
de discussões sobre metafísica envolvem
questões que necessariamente se
entrelaçam com discussões religiosas mas
não é só isso é mais complicado do que
isso é a mesma da mesma maneira que você
paulo disse que deveria evitar falar
difícil porque tem muitos canais que
falam de física que você indicou
inclusive eu sugiro que quando você foi
abordar temas tão complexos como a
metafísica ou se for falou lá por o
argumento de de kahlan você falou alguma
de lacan capô sabe
chega-se até desrespeitoso então ele não
é minha área o que eu sou dada à
metafísica apesar do negócio fiz lá o
mestrado tinha esse nome do título da
parada lá meu amigo processo de origem
do pensamento ocidental tem uma
vinculação com a discussão de história
porque é a área então pela paula me
interessa é que me interessei e para
onde estou indo fazendo com história na
unb e papá
mas é por exemplo o caso sem fio que
está falando de filosofia lá e é um caso
sério
- ele está produzindo muito a ser
aparada que dá uma olhada nisso mas
procura esses caras tem gente que não a
metafísica não é o obscurantismo essa
percepção está errada e isso precisa ser
mudado porque enquanto essa posição
tiver sendo dada
se estiver informando o pessoal que
gosta de ciência e metafísica é só o
obscurantismo o pessoal do obscurantismo
vai tomar a metafísica e vai dizer que
você não sabe nem que você tá falando
que está confundindo callan com uma cana
entendeu e que eu ser um desodorante
você que os caras vão te insultaram
nesse sentido não é soltar a bomba num
tema
um certo descuido que não deveria e
deveria a valorizar essa galera tipo o
cara do site 'o certo então vamos levar
uma boa isso em discussão sem brigas sem
nada é só porque é uma questão de
divulgação de conhecimento mesmo sobre
uma área que é muito importante ok
obrigado pelas pessoas todos e paz
[Música]
[Música]