
---
date: "2025-01-04"
title: > 
    Crítica à Rita Von Hunty por André Machado - Língua e Linguística é maravilhosa
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xUcUDqsh-8k >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês comigo tá tudo
ótimo comigo tá Delícia comigo tá
maravilhoso Ontem eu fiz um post na aba
da comunidade falando o que que eu falei
vamos ver o que que eu falei não lembro
o que que eu falei e aí quando eu falei
o que eu falei que eu não lembro o que
que eu falei sabe o que que apareceu
aqui sabe o que que apareceu aqui vou te
dizer vou te dizer exatamente agora eu
diz assim ó acabei de descobrir o canal
do André Machado língua e linguística ah
aparentemente um ótimo amigo na luta
contra o relativismo birulei aí apareceu
o André Machado linguística certo
apareceu o homem apareceu o próprio aqui
na aba comunidade agradecendo pela
recomendação né diz que conheceu o canal
agora acho que é muito legal isso e sabe
o quem apareceu aqui
glossa dizendo assim o canal do André é
excelente mesmo no mundo da linguística
também tem gente lutando contra
pseudagem disse o Gloss conaut Você
conhece o
glossa você você tá me ouvindo agora
você conhece o
glossa é simplesmente o melhor canal de
linguística do país assim
disparadamente altos
certo
completamente disparado o melhor canal
de linguística do país mas com certeza o
melhor de todos o cara é muito [ __ ]
[ __ ] cara é muito [ __ ] cara é muito bom
o cara é muito ah o cara é bom não o
cara é muito bom [ __ ] é incrível é é
inacreditável Quanto que o cara é bom
cara é bom para [ __ ] cara [ __ ] que
pariu cara muito bom então tô feliz tô
feliz ah e tô sofrendo aqui de
felicidades tá certo e aí eu resolvi
fazer o seguinte eu resolvi reagir ao
vídeo do
camarada esse que eu comentei do André
Machado a gente vai reagir a esse vídeo
E aí vai ser uma
delícia vai ser uma maravilha vai ser
muito legal sabe por quê Porque conecta
com tudo que a gente veem dizendo
primeiro você sabe o que que aconteceu
hoje hoje eu tava aqui no Instagram tava
aqui rodando
Instagram caiu não não caiu não e eu
descobri isso aqui ó anime pro BR certo
descobri isso aqui anime pro BR eu
descobri isso aqui e aí eu fiquei
pensando assim sabe esse esse esse essa
abertura de anime que a gente tem de a
aqui que os camarada criaram mano eu
fiquei assim tão tão tão com a cabeça
nesse negócio assim que achei tão legal
e a galera tá gostando tanto que eu
pensei assim eu tenho que fazer uma
abertura aí eu Cia que faz abertura de
não sei o que de vídeo não sei o que aa
ainda não estão pronta para fazer isso
não não consegui achar ainda não aí eu
pensei assim vou meter um cursinho de
animação [ __ ] vou fazer animação eu
mesmo fiquei tão bitolado que eu falei
vou fazer animação eu mesmo aí eu pensei
assim no segundo momento sabe o que que
eu vou fazer vou colocar o Daniel cidade
como vilão da animação o vilão da
animação vai ser o Daniel cidade vai ser
muito divertido eu espero que ele goste
aí da dar homenagem a ele porque [ __ ]
que pariu que antagonismo do [ __ ] a
tudo que eu defendo aqui na internet a
cidade colocar ele como vilão a gente
vai coloca o herói é é é a personagem
chamado Pedro evon que vai ser um
sapinho medieval assim uma mistura de
Talvez uma mistura de de frog do Chrono
Trigger e e aquela personagem do do Star
Fox né uma mistura ali uma coisa assim
meio misturada assim uma coisa meio do
Futuro meio do passado sabe lutando
contra o pós-modernismo
birulei acabando com a consciência
humana E aí é interessante por quê
Porque isso se conecta com o que a gente
estava falando da necessidade da gente
criticar tudo etc aquela Caral que eu
tava brincando tá mas mas eu realmente
Fiquei uma meia hora aqui assistindo
esse cara assim será que eu não Quanto
que vale esse curso [ __ ] sem conta você
conta para vagar você conta para vagar
e E aí a gente sem medo não Coma vidro
não se deixe levar aí quando não Coma
vidro a gente coloca aqueles sabe
aquelas coisas assim meio yuu racou
aqueles demônios meio yuu racou só que
assim comendo vidro ah como como vidro
né issoo É muito engraçado cara ai ai ai
ai ai ai ai
ai mas tô dizendo isso para quê para
dizer
eh que a Rita vante é pós-moderna para
[ __ ] né Vita Rita vant é rouas umaa
para [ __ ] e aí é um é um medo do
[ __ ] da esquerda comunista Critical
porque ela se diz comunista etc e tal e
e ela tem 1 milhão de inscritos né então
assim bater de frente com 1 milhão de
inscritos [ __ ] que aí o camarada fez o
vídeo aqui ela ele fez o vídeo aqui que
a gente vai a gente vai se divertir tá a
gente vai se divertir eu me recuso a
levar a sério Aquele monte de merda
pós-moderna que a gente vê lá eu me
recuso a levar a sério ele leva a sério
e ele diz essas coisas todas que são
muito importantes Olha eu fiquei com
medo de fazer uma reação e etc porque a
pessoa é famosa para [ __ ] vai paraa
Universidade P pá [ __ ] que pariu né [ __ ]
que pariu E aí veja
só veja só a gente vai rodar a reação
uma coisa me chamou atenção nesse vídeo
uma coisa me incomodou que o camarada o
camarada é muito legal eu não gosto de
gente legal certo o camarada é muito
legal André é muito legal Aliás a gente
tem que fazer um exército de machados né
já perceberam
isso Gustavo Machado André Machado tem
que fazer um exército de machados tem
aquele cara que dublo Kico que é Machado
também né isso a gente tem que fazer um
exército de machados contra o
pós-modernismo do mal não é isso
Exatamente isso Então veja Eh aí o que
que eu não o que que eu não gostei aqui
o cara é muito gente boa o cara é muito
certinho o cara é muito correto não
gosto de gente muito correta E aí o que
que acontece gera aquela impressão assim
nossa eu gosto do seu vídeo porque você
é respeitoso para caramba não precisa
ofender precisa ofender é necessário
ofender certo é necessário ofender Mas
vamos lá
vamos lá vamos ver o vídeo do camarada
eu vou fazer comentário eu só vou me
divertir aqui tá gente eu não tenho nada
a acrescentar eu só tô divulgando o
canal do cara porque o canal do cara é
muito menor do que o meu ele tá com
10.000 inscritos só a gente tem quase 50
aliás falta três pessoas pra gente
chegar em 49.000 hein Cadê vocês que não
são inscritos [ __ ] Que [ __ ] vocês
também viu e aí veja só e mas nesse
vídeo ele fez 11.000 likes ele fez mais
likes do que ele tem de escrito o que
que isso revela que que isso revela meus
amigos isso revela que do ponto de vista
socioeconômico existe uma demanda
reprimida de questionamento do
pós-modernismo certo existe uma demanda
reprimida de questionamento do
pós-modernismo se o cara tem 10.000 de
inscrito e com esse vídeo ele fez 11 só
de like ele fez mais like do que ele tem
gente inscrita no canal dele saiba que a
gente tem Uma demanda reprimida de
crítica ao pós-modernismo que é o que eu
digo o tempo todo que o Daniel mente
para [ __ ] quando ele simula que essa
galera não é maioria esmagadora e
sufocante na universidade tá é eles são
sim certo então vamos lá vamos nos
divertir um pouco aqui vamos nos
divertir um
pouco todo mundo tem ideologia mesmo
quem quer se então mas é inaceitável
pegar estudos ruins e sair divulgando
como se aquilo fosse ciência séria só
porque tá de acordo com a visão de com a
narrativa que você quer defender
yes
yes estou tendo aqui imediatamente
orgasmos múltiplos de divulgação isso
aqui se chama o que eu tô sentindo aqui
é orgasmos múltiplos de divulgação que
que o camarada tá falando olha Não vem
com esse papo de neutralidade não que
ninguém é neutro ponto não vem com essa
merda de neutralidade que ninguém é
neutro
entretanto com tudo porém
Todavia o fato de ninguém ser neutro não
é desculpa para você falar qualquer
merda Vale certo esse é o problema da
pós-modernidade Essa é a essência do
problema da pós-modernidade certo então
assim ninguém é neutro todo mundo tem
posicionamento cientistas são históricos
eles têm limitações eles falam de um
lugar dito isso dito isso não é por
causa disso que a gente sempre tem que
pressupor que a ciência atual pode estar
errada não está imperfeita incompleta e
tal dito isso que todo mundo sabe nada
impede da gente tentar ser objetivo
tentar eliminar os nossos viés tentar
diminuir as nossas eh limitações eh
epistemológicas e cognoscitivas as
nossas parcialidades certo a gente não
parte disso De que todo mundo tem lugar
todo mundo nasceu no momento todo mundo
tem isso tudo é
verdade se isso é verdade isso serve de
um motivo para você olhar já que é assim
então eu tenho que considerar que quando
eu tiver fazendo qualquer análise de
qualquer coisa eu tô falando de um lugar
né eu tenho que anunciar isso pro
público na largada por exemplo eu tô
fazendo esse texto eu tô lendo esse
livro antigo eu tô lendo não sei o quê
Eu Tô analisando esses dados considerem
que aonde eu quero chegar é aqui eu
quero chegar aqui porque a minha
formação é essa então você deixa para
para para qual é qual é o sentido da
objetividade o sentido da objetividade é
você deixar claro os seus vieses aí você
tá sendo honesto certo aí você tem que
aí você tem que deixar quando você
deixar claro os seus vieses pronto você
tá sendo honesto intelectualmente é
honestidade ninguém é neutro você tem
que dizer olha só eu parto disso disso
dessa formação os meus vizes são esses o
meu pressuposto epistemológico é esse a
linha que eu tô seguindo é essa os
autores que eu parto são esses pronto
você tá sendo honesto Porque aí se
alguém verificar um erro na tua leitura
ele vai poder apontar Ah esse erro da
Leitura Provavelmente é por causa que
você tá partindo desses vizes aqui então
quando um pós-moderno em mundo desses
ele parte assim eh ele começa a falar e
ele fala assim não eu baseio isso aqui
na
psicanálise Agora eu entendi porque você
fala merda para [ __ ] é por isso né
você faz da psicanálise fica mais fácil
então a questão é honestidade dos
pressupostos que você tem porque eles
vão te enzar certamente irão e só que
não é porque você tá envasado que você
tá errado mas você pode estar envasado e
quando errar vai errar no sentido do
enamento é assim que é
entendeu então vamos lá infelizmente as
Universidades frequentemente não
oferecem uma formação que ajude a gente
a separar o join do Trigo eu mesmo só
fui começar a entender um pouco ele usou
a mesma metáfora que eu usei ontem dos
joio do trigo Excelente excelente [ __ ]
que pariu só felicidade na minha vida
mais sobre metodologia científica lá na
época do mestrado e aí ainda assim é os
Trancos e Barrancos já fe algum tempo
que eu queria falar sobre metodologia
científica aqui no canal E aí eu me
lembrei desse ocorrido Então hoje eu
queria compartilhar com vocês um dos
momentos mais marcantes desse meu
aprendizado o dia que ouv a Rita Von
huny falando sobre linguística e morri
um pouco por
dentro foi a mesma sensação que eu tive
foi a mesma sensação foi igualzinho na
época no comecinho de 2020 ainda tinha
relativamente pouca gente falando sobre
linguística em português no YouTube
Gloss sonal ainda tava começando pera
pera pera pera pera pera pera pera pera
aí Quem que tá conversando melhor canal
tá você quer estudar língua linguagem
linguística esse aqui é o melhor canal
da internet tá esse é o melhor canal
disparado o melhor canal tá disparado
oou melhor canal glossa tá disparado não
tem nível de comparação com nenhum outro
tá bom
disparado começando o alomorfe e o Peter
Kell nem tinham começado a fazer tá
disparado dentre os que os que eu
conheço eu não conheço o aloor e não
conheço o Peter devem ser bons que o
camarada que é bom ele tá indicando Deve
ser bom confio nele vídeo ainda e a Rita
Von Hunt que tava bastante em evidência
volta e meia falava alguma coisa sobre
língua Aliás a Rita Von hun é bastante
popular entre estudantes de letras já
veio até fazer uma fala no meu programa
de pós-graduação e esse é um dos motivos
pelos quais eu demorei tanto e fiquei um
pouco receoso para gravar esse vídeo de
qualquer forma eu preciso deixar claro
que eu não quero de modo algum fazer um
ataque pessoal a Rita ou ao Guilherme
que interpreta a Rita Von hun a questão
é que uma das primeiras coisas que a
Rita fala nesse vídeo é justamente o
vídeo de hoje é entre outras coisas uma
defesa dos estudos das ciências humanas
e não não é não não é não não é não
porque na ciência humana não tem essa
[ __ ] de que é tudo subjetivo não ponto
final e a a aproximação que a gente faz
entre as ciências humanas e as Ciências
da Natureza é que as Ciências da
Natureza também não é tão objetivo assim
não certo parte também de método de
critérios de subjetividade tanto quanto
as ciências humanas tá graças a Deus tem
alguém nessa trincheira comigo graças a
Deus [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu
ironicamente ela cai numa armadilha
perigosíssima vou resumir o conteúdo do
vídeo a Rita fala com base
principalmente na psicanálise que o
discurso e a linguagem verbal mediam e
até mesmo moldam a nossa percepção da
realidade se você já assistiu outros
vídeos do meu canal você deve imaginar
que eu me sinto um pouco desconfortável
diante de afirmações como essa veja qual
é o problema dessa merda toda porque
veja é óbvio que a língua que você fala
os pressupostos que você tem na no
conjunto semântico na estrutura
sintática etc etc etc etc etc etc etc
etc pode conformar tua mente para
prestar mais atenção numa coisa e outra
O problema é que os pó modernos mentem
para você e a palavra é essa é mentira
Certo eles exageram esse fenômeno certo
então qual é a questão a questão é a
seguinte Beleza você não ter palavra
para um certo uma certa cor aí sempre
mete aquela do Homero já conhece conhece
aquela do Homero aquela do Homero diz
assim Homero que era um poeta disse
assim olha a cor do mar é como vinho aí
[ __ ] que pariu né os gregos não
enxergavam azul para ele azul e roxo é a
mesma coisa afinal de contas Homero num
livro de poema disse não é isso numa
poesia que fala sobre Deuses disse que a
água é como o vinho a cor da água é a
cor do Vinho como se também não tivesse
esses momentos dependendo do pô do sol e
não sei o que e tal que a água fica mais
assim mais assada aí daí os caras
concluem o seguinte os Car concluem isso
é Ciência tá isso é Ciência aí eles
concluem assim que os gregos não
enxergam Azul Ah vai para [ __ ] que pariu
né ah V PR [ __ ] que pariu né certo então
assim eles eles
exageram o o fenômeno da
linguagem Então já ouvi muito essa do
Homero né Cristian é porque é mentira
essa gente é mentirosa para [ __ ] essa
que a questão é o eles não enxergavam o
margu azul porque Homero um autor porque
um autor que é poeta ele falou que a
água é como vinho Ah vamos v a merda
gente v a merda é claro que vocês já
ouviram essa porque isso isso é jargão
vocês já ouviram 500 vezes essa porque
isso é mentira é jargão aí alguém
publicou um artigo [ __ ] qualquer
sobre esse tema aí todo mundo agora
repete essa merda por quê Porque esta
merda deste argumento vai ao encontro da
tese sim isso existe Vito isso existe e
não é uma vez só não é uma vez só e todo
mundo vai ao encontro da tese de que
olha isso aqui é a prova de que as
pessoas a depender da época a depender
da enxergam o planeta completamente
diferente o cara não e o ninguém
consegue enxergar azul na Grécia
antiga é absurdo é absurdo incrível né é
um absurdo completamente incrível né e é
um absurdo é o filme é chegada O filme é
chegada essa piada do [ __ ] é um filme
bom é um filme super divertido que é
exatamente Imagine que os pós-modernos
estão certos é assim a chegada é assim
imagina que os pós-modernos estão certos
então a linguagem dos caras é tão
diferente quando você aprender a língua
deles você vai você vai enxergar o
presente o passado o futuro ao mesmo
tempo como uma espécie de ser onisciente
não é isso achei não é assim só é
mentira [ __ ] é filme de ficção
científica é herói em quadrinho aquela
[ __ ] certo é divertido é divertido
imagine se fosse assim mas não é certo
então a questão é é óbvio certo tá certo
tá corretíssimo que é óbvio e o lante
que depender da língua que você tem você
tem mais facilidade para aprender uma
coisa ou outra eu já eu sempre digo para
vocês aprender matemática em francês
deve ser inferno
né aprender matemático em francês deve
ser o o inferno 240 247 não é isso deve
ser um inferno aprender matemática em
francês deve ser um inferno fazer conta
com números romanos fazer conta com
números romanos deve ser inferno é mais
difícil agora o que eles estão dizendo é
que muda a consciência é quase como se
existissem mundos diferentes a cada
consciência não é assim não é assim é
como se o cara não tipo assim é como se
o cara depender da língua que ele tem
ele não consegue fazer matemática não é
assim esse é o ponto não é assim isso é
mentira é exagerar uma coisa que é
verdade ai como eu vou me divertir com
esse vídeo e principalmente quando Essas
colocações são feitas de forma tão
categórica Mas isso não foi o pior do
vídeo para mim o que me incomodou
profundamente foi que aquilo que era
para ser o argumento mais convincente E
é em francês 97 é 240 17 né aí deve ser
difícil para [ __ ] fazer quant de
somar em francês mas o cara consegue né
comunista Idealista Exatamente é
exatamente isso é exatamente isso tá
gente é comunismo idealismo aí o que eu
tô e aqui tem crítica tá aqui a gente
corta na pele certo aqui é aqui é como é
Idealista vai ter crítica vai ter
crítica n tem choro nem vela não
impactante do vídeo era um estudo que na
melhor das hipóteses nunca foi validado
e Na pior das hipóteses pode ser uma
grande fraude Então tá qual que é esse
suposto estudo existe uma tribo na
Namíbia chamada himba e na na língua que
essa tribo fala não existe distinção
lexical entre azul e verde as duas cores
são chamadas pelo mesmo nome mas o que a
gente chamaria de verde pros rimba é
chamado de até três nomes diferentes até
aí tudo bem segundo o vídeo da Rita
quando mostravam essa imagem aqui pras
pessoas dessa tribo e PR do vídeo da
Rita quando mostravam essa imagem aqui
rimba pera aí pera aí Então veja até
aqui normal eu não preciso nem checar
certo Normal normal é possível que tenha
uma língua que que aproxima certas
coisas aí ele tá mostrando assim né não
tem diferença para azul e esse Verde mas
aí Os Verdes diferentes T tonalidades
diferentes tem nomes diferentes etc e
tal daí é você fazer afirmação que o
cara não consegue enxergar a
diferença entenderam que o cara tem uma
língua assim que Buru é aquele Buru são
aqueles dois da esquerda mas aqueles
três ali que estão colocados dambu Zuzu
e o Guru da esquerda ele consiga nomear
e consiga Enxergar como para ele é muito
importante a diferença entre essas
coisas seja Porque é importante enxergar
as plantas diferentes para poder o
motivo e tal isso é isso é legal isso é
legal e é é provável que seja verdadeiro
você não precisa checar é bem provável
que seja verdadeiro nas línguas é normal
que isso aconteça tá então até aqui
[ __ ] Normal normal para [ __ ] agora o
problema é você dizer assim que o cara
não consegue consegue enxergar o cara
que fala essa língua ele não consegue
enxergar a diferença entre o Buru da
direita e o Buru da esquerda Isso é um
absurdo por qu Porque mesmo que a gente
chame isso tudo de verde e eles tenham
nomes diferentes não é verdade que a
gente não consegue enxergar a diferença
de um entre um e outro
né
certo não é não é verdade que a gente
não consegue enxergar a diferença entre
um e outro sacaram é claro que a gente
chama tudo isso aqui de verde na nossa
língua a gente não consegue ver a
diferença o issso é mentira isso é só
mentira [ __ ] é esse que é o problema
chamado de até três nomes diferentes até
aí tudo bem segundo o vídeo da Rita
quando mostravam essa imagem aqui pras
pessoas dessa tribo e perguntavam qual
desses quadradinhos é diferente os rimba
tinham uma dificuldade enorme para
responder porém se mostrassem essa
segunda imagem aqui os eles não tinham
dificuldade veja só só usa o raciocínio
um pouquinho [ __ ] se você tem na língua
que aquele azul é a mesma coisa que
Verde porque a diferença não é tão
importante para você não é que você tem
dificuldade é que se você me perguntar
eu tenho uma palavra só para as duas
coisas não é se você me disser assim o
que que tem nessas coisas aqui e
seleciona um monte de Tom de verde
diferente eu vou falar aqui tem umas
paradas verde não é qual é a cor você
põe um monte de plantas diferente com
cores obviamente diferentes e me
pergunta qual é a cor dessas plantas eu
vou dizer verde não é que eu tenho
dificuldade para enxergar que tem
diferença é é só porque na minha língua
verde é o nome dessas variações todas é
só isso é só isso aí os cara mente p o
problema é esse o problema que os cara
ment para [ __ ] os rimba rapidamente
identificariam esse como sendo o
quadradinho diferente enquanto a maioria
de nós talvez nem conseguisse perceber a
diferença a explicação sendo que como os
rimba usam uma mesma palavra para verde
e azul a língua faria com que eles não
conseguissem ou tivessem muita
dificuldade de perceber a diferença
entre os quadradinhos na primeira imagem
já na segunda imagem
a gente não conseguiria perceber a
diferença porque a gente chamaria tudo
isso de verde mas perceber a diferença
seria muito mais fácil pros rimba porque
a língua deles usa termos diferentes
para tons de verdes distintos
surpreendente convincente até chocante
mas também totalmente
errado surpreendente convincente
interessante pena que não é
verdade eu tirei um print do vídeo abri
no photoshop e Verifiquei as cores de
cada quadradinho olha por mais que a
gente possa pensar que a renderização do
vídeo A compactação do YouTube tenham
distorcido um pouco as cores reparem que
as cores dos quadradinhos verdes na
segunda imagem São extremamente próximas
agora compara com o salto que a gente dá
vem gente é matemático isso certo é
matemático isso você a distinção é
porque você não precisa saber Ótica você
não precisa saber nada disso você só
precisa entender vocês só precisam
entender que as a diferença entre as
cores é
matemati é nível de Ah é nível de
Escuridão e de clareza certo o marrom
não passa de um laranja com uma mudança
matemática certo o marrom não passa de
uma de uma laranja com uma mudança isso
é
matemati certo então assim beleza beleza
beleza beleza beleza beleza é é com com
o cara tendo a língua diferente você vai
ter diferença dificuldade de se
comunicar sobre a diferença entre verde
e azul vai vai ter dificuldade de se
comunicar mas não diz que o cara não
consegue enxergar aí é demais aí é
demais e aí A grande questão é que toda
vez Essas mentiras todas as vezes a
mentira do Homero e do vinho essa
mentira aí que a gente acabou de falar
certo é todas essas mentiras ela serve
para dizer assim ó já que é assim a
nível táo já que é assim a nível de
visão Então imagina imagina
politicamente [ __ ] aí toda vez essa
discussão
acerca de como funciona a percepção
humana é uma discussão mentirosa acerca
da percepção Humana porque se a pessoa
te convence nesse nível de dizer assim
olha se tudo é relativo nesse nível que
o cara não consegue nem enxergar que o
cara não consegue nem enxergar o azul
porque ele diz que o azul é que o mar é
da cor do vinho se ele nem consegue
enxergar o azul por causa da língua
diferente que ele fala se é nesse nível
a
diferença [ __ ] imagina decisão política
né imagina decisão política eu gosto
gosto mais de pipoca você gosta mais de
feijão aí é tudo é relativo para [ __ ]
Imagina eu eu acho que a decisão
política pra gente é
aumentar aumentar a industrialização né
e ter não se se a se a cor a gente não
consegue concordar Quanto mais a a
opinião de se é melhor construir uma
Rodovia ou ferrovia né aí os caras
bagunça a realidade nesse nível na
safadeza mesmo é na safadeza mesmo para
depois dizer assim não é tudo
E aí vem com aquela conversa merda que o
Daniel tenta advogar o tempo todo bom se
não tem verdade então é tudo uma disputa
de poder Então eu tenho que colocar a
minha visão do meu grupo da minha galera
que a gente enxerga de uma forma se os
se os os caras daquela
daquela daquele grupo social da África
não consegue nem enxergar o azul Imagina
você que é branco né se você que é
branco você não consegue enxergar a vida
do negro certo você não consegue se o
cara não consegue ver a cor quanto mais
você sentir a dor que o outro sente aí é
que não sente mesmo entenderam aí Tudo
vira uma disputa de poder a partir das
características pessoais porque se
aquele grupo social não consegue
enxergar a cor Imagina você que é de
classe média se você vai conseguir
entender o sofrimento do pobre não vai
entenderam e ou seja tudo isso é para
política teoria merda acaba em política
merda vocês entendem isso vocês entendem
que teoria merda em invariavelmente
acaba em política
merda e aí vai chamar o que vocês de
positivista não chega a ser
preconceituoso inclusive com os caras lá
né com o grupo de análise né inventa uma
[ __ ] chama os caras de burro para
[ __ ] que não consegue enxergar a
diferença de azul e verde não não é burr
é uma inteligência diferenciada porque
ele não consegue diferir azul de verde
mas ele consegue encontrar 70 bilhões de
tons de verde é a mesma coisa com os
esquimó é a mesma mentira Ah não O
esquimó tem
28043 palavras para gelo Porque como
eles vivem no gelo então eles precisam
identificar o gelo diferente do Não não
é mentira toda essa conversa é mentira
aquele cara que veio aqui pro Brasil que
inventou uma baboseira linguística lá e
que tomou a porrada do chomsky que tá
procurando a a casa dele até hoje depois
dessa porrada que ele tomou no ch ele
fala assim não veja essa coisa do do
esquimó é mentira Certo essas coisas que
a galera falava do do 500 palavras para
para gelo do esquimó é mentira mas é uma
mentira que expressa uma coisa que
realmente
acontece ou
seja os cara não tem vergonha de mentir
[ __ ] relativista não tem vergonha de
mentir eu não lembro como é que é o nome
desse cara é um cara que foi criado com
tribo indígena que era um religioso
safado que queria quer dizer a família
dele queria converter o cara pro os cara
eh indígena aqui do nosso país pro ã pro
pro cristianismo Aí ele diz que foi lá
ficou com os cara E aí o os caras tem
uma linguagem que não tem cursiv didade
como o chomes diz que toda linguagem
humana tem aí aí ele aí o chomes falou
Esse cara é um chatão filha da [ __ ] foi
isso que ele deu deu um deu um pescotapa
nesse cara que ele tá procurando rumo de
casa até hoje aí ele deu uma entrevista
pra BBC que ele fala assim não mas veja
bem É porque e esse negócio do esquimo
que disseram aí que que é mentira para
[ __ ] né é ele não de fato do jeito
que o pessoal
eh do jeito que o pessoal fala de fato é
mentira mas há uma mentira que expressa
uma coisa que realmente acontece ah vai
tomar no cu os cara mente os cara mente
para [ __ ] entenderam é toda hora
exagerando o relativismo é toda hora não
nos esquimó pode ter quatro cinco
palavras para gelo né É por aí é tipo
assim só que é o que circulava por aí
era que os esquimó tinham 40 palavras
para gelo gelo gelo assado gelo
congelado gelo de Comer gelo de bebê
gelo sujo gelo de mijo gelo e era
mentira era mentira era mentira circular
por aí era mentira Certo então toda hora
eles precisam exagerar a questão do
relativismo simplesmente mentindo
contando coisas que não são verdade para
para criar essa sensação de em você tipo
[ __ ] que pariu se não se o cara não
consegue enxergar a diferença de azul em
verde Então realmente cada grupo social
vive na tua cabeça é mentira é mentira é
só Mentira só a primeira imagem
quantificando a diferença entre os
quadradinhos verdes e o quadradinho azul
eu não fui a única pessoa a achar essa
história esquisita não eu vou deixar na
descrição o link para uma entrada do
blog language lck escrito para deixar
claro para vocês como o camarada disse
ali nos comentários isso é gelo de gimo
certo que se chama gimo em esquimó gelo
de gimo esse pós-modernismo do [ __ ]
pelo linguista Mark liberman uma análise
mais detalhada dos valores de cor da
Imagem mostra que a distância entre o
azul e o verde na primeira imagem é de
quatro a seis vezes maior do que a
distância entre os valores de verde da
segunda imagem vocês entendem tipo assim
é uma coisa que dá para você calcular
gente é matematizado isso é
absurdo os caras exageram muito aí veja
tá vendo essa isso tudo que a gente tá
conversando Pois é esse experimento não
existiu esse experimento com essas cores
dessa forma desse quadradinho não
existiu não existiu foi a [ __ ] da BBC
para ilustrar que fez o quê exagerou a
BBC foi falar dessa questão que
realmente acontece do cara ter um pouco
de dificuldade de entender o que que
você quer dizer porque a linguagem dele
é diferente aí eles foram e criaram essa
imagem com esse azul bem demarcado bem
diferente do verde e o cara ah não
consigo enxergar a diferente Consegue
sim ou seja a BBC inventou uma e e e e
tá ligado Linha Direta Linha Direta
Linha Direta isso aqui é só uma
encenação [ __ ] que pariu era só
encenação da
BBC é engraçadíssimo é engraçadíssimo e
não é só isso dependendo do método e do
software que você usa para calcular os
valores RGB da cor o quadradinho
supostamente diferentão tem exatamente a
mesma cor dos quadradinhos adjacentes o
Ou seja a comparação da [ __ ] do vídeo
da BBC é tão bizarro tão bizarro tão
bizarro tão bizarro que a depender do do
da qualidade do vídeo o negóci eles
usaram quadradinhos eh virtualmente
iguais aí Espanta para [ __ ] mesmo
[ __ ] tem uma coisa que eu não consigo
enxergar que eles conseguem e Eles não
conseguem enxergar esse azul e esse
verde aí Espanta para [ __ ] também a
BBC inventou uma [ __ ] para colocar na
tua imagem para representar o que eles
estão falando de uma maneira
completamente absurda a aí você você
acredita né Aí você aí se você é
convencido por essa mentira da BBC né
que é mentira gente você tem que
entender que é mentira o nome disso é
mentira você mente você fala assim ó
olha tem maneiras de ver diferentes aí
você fala não maneiras de ver diferentes
eu compro mas aí ele coloca a imagem na
tela ele fala você sabia que tem um
grupo social que simplesmente enxerga
com uma facilidade incrível que você não
tá conseguindo ver e e Eles não
conseguem ver aquilo que você tá
conseguindo ver com a facilidade
incrível ele coloca a imagem na tua cara
como imagem é falsa você fala assim
[ __ ] Então isso é muito excepcional e
não é tão excepcional assim porque a BBC
inventou a [ __ ] da da imagem entenderam
não é tão excepcional assim dizer que há
diferença há diferença só que quando Ele
mente para você com a imagem você fala
assim você fica chocado você não pensa
só que tem uma diferença na forma de
enxergar você fica chocado você fala
assim [ __ ] o cara não consegue ver
isso aqui e consegue ver uma coisa que
eu não consigo ver ainda que eu me
esforce muito entenderam então a BBC
cria uma mentira tua cara é lindo vídeo
da Rita Von hant não traz a referência
do estudo mas mesmo assim eu quis
procurar o trabalho original porque eu
queria ver mais detalhes sobre o
experimento procurando o nome do
pesquisador mencionado no Google eu
encontrei esses dois trabalhos aqui
envolvendo percepção de cor e a Tribu
rimba e qual não foi minha surpresa
nenhum dos dois trabalhos descreve o
experimento que a Rita menciona no vídeo
não eu não tô brincando os links estão
na descrição vocês podem conferir não só
os trabalhos não mencionam o experimento
mencionado no vídeo como as figuras
mostradas não estão em nenhum dos dois
artigos publicados Ou seja a Rita Von
hant se baseou no que uma outra pessoa
relatou sobre esse suposto experimento e
não checou a fonte original e eu digo
suposto porque a cereja no topo do bolo
é que esse exprimo com o círculo de
quadradinhos e a Tribu rimba
aparentemente nunca
aconteceu você foi
bebede você foi bebe seiad você foi
bebad imagina se eu avisasse que o
pós-modernismo é alimentado por
doutrinação europeia dizendo assim não
sejamos europeus Vamos citar essa fonte
europeia
mentirosa você foi BBC foi BBC lá ele
essa imagem que aparece no vídeo da Rita
foi feita para um documentário da BBC e
é uma dramatização Os experimentos sobre
percepção de cor que foram realmente com
conduzidos com essa Tribo da Namíbia
Anos Antes usaram outro tipo de estímulo
e outro desenho experimental o que
aparece nessa imagem aqui é uma
simulação baseada em outros experimentos
feitos com outras populações e cabe
mencionar aqui que nesses outros estudos
os resultados variavam não no sucesso da
tarefa mas no tempo de reação ou seja
quanto tempo as pessoas demoravam para
identificar a cor diferente em um grupo
ou então encontrar os pares de cores
iguais em outras palavras a língua e a
ura podiam deixar a pessoa algumas
frações de segundo talvez até alguns
instantes mais lenta mas não impediam
que a pessoa cons BBC Big Bias caralha
née ver qualquer a cor diferente nem
nada do tipo de novo chequem os links
para mais detalhes e Principalmente as
duas postagens do blog language log que
inclusive traz e-mails trocados com a
pessoa que aparece no vídeo original não
estou dizendo que a Rita Von hun é uma
sem vergonha que nada que ela faz presta
e eu espero que ninguém des cambe para
ofensas aqui nos comentários mas o fato
é que ela caiu numa armadilha Ela ouviu
falar ou leu sobre essa pesquisa se
empolgou porque esse trabalho em teoria
corrobora e dá força pro que ela já
acredita pra narrativa que ela quer
defender a de que o discurso e a
linguagem verbal são a lente pela qual
você enxerga a realidade pera per per
pera aí de fato o discurso e a linguagem
verbal é a lente pela qual a gente
enxerga a realidade a gente pensa com a
linguagem agora isso não altera a
realidade Esse é o ponto a linguagem não
é forte o suficiente para alterar a
realidade Ah então se eu não tenho verbo
no futuro eu não consigo entender que
tem futuro se Eu aponto para trás a
coisa desse cara que foi com os pirai né
pirai é o nome dele ele falava assim não
mas tem uma tribo que eu Visitei não sei
o quê que na hora que eles falam de
futuro eles falam assim ó apontando pro
passado que é uma coisa que você não
enxerga né então para trás a gente fala
passado assim na nossa referência verbal
passado é o que passou né a gente passou
por ele então tá
ah tá atrás da gente né passou então pra
gente passar é aqui atrás ele fala
quando uma certa galera fala de futuro
aponta para trás que é uma coisa que a
gente não enxerga sim Aristóteles da
interpretação da interpretação
Aristóteles Capítulo
9 Aristóteles da interpretação Capítulo
9 Aristóteles da interpretação Capítulo
9 que que é da Aristóteles não
Aristóteles da interpretação Capítulo 9
futuros contingentes são incognoscível
não é nessa a mesma coisa que tá dito
por essa tribo que aponta para
trás a minha esposa que é professora de
inglês dizendo assim inclusive em inglês
não existe nenhuma estrutura de futuro
então que [ __ ] é essa da gente ficar
falando que a linguagem vai alterar tua
capacidade de saber de ter no acerca de
futuro não existe isso isso é d poder
demais pra linguagem que a linguagem não
tem para você dizer que tudo é
construído na linguagem que tudo é
construção humana e aí se a gente
alterar a linguagem muda o mundo né se
você alterar a linguagem de repente o
pessoal começa a ver Futuro no passado
de repente seente alterar a linguagem
isso é mentira entenderam isso é mentira
isso é mentira ou seja teoria merda D em
política vocês entendem o que eu tô
dizendo teoria merda teoria falsa
mentira teórica dá em política merda aí
eu tô dizendo Sabe por que a gente caiu
nesse mundo de política merda
pós-moderna que todo mundo brigando o
tempo todo por causa de visão de mundo é
todo mundo toda hora todo mundo se
ofendendo por causa do lugar de origem
você veio daqui você não pode falar você
nasceu assim você não pode falar sabe do
que que é isso teoria merda pós-moderna
porque se se é verdade que você enxerga
o a azul e o verde não sei o que a
depender de onde você é de origem Então
veja o lugar de onde é onde você é de
origem determina a sua capacidade
epistêmica de uma maneira brutal se
determina de uma uma uma capacidade
epistêmica brutal Então você eu que sou
branquelo azedo eu quei uma vida de
classe média eu não posso conversar com
você que é de favela e tentar trocar uma
ideia com você sobre a realidade da
favela porque eu nunca de modo algum vou
conseguir enxergar aquilo que você
enxerga porque é intransponível
aquilo que eu vivi é um bloqueio é uma
barreira e aí a gente rompe enquanto aí
não pode ser amigo aí não pode ser amigo
porque eu não consigo falar sobre o
então assim essa política merda toda
aquela bosta toda que o que o o Como é
que é o nome do cara o o o chavoso da
USP jogou sobre o filme do sobre o filme
que fala sobre esta merda inteira vem do
mesmo local vem do mesmo local tipo
assim a gente é de lugares diferentes
existem Barreiras intransponíveis entre
nós e a gente não não pode conseguir
atravessar para conversar um com outro
sobre sobre a realidade objetiva porque
ela deixa de existir não tem realidade
objetiva tem locais de posicionamento de
enxergar os seus locais de mundo aí
realmente aí não tem discussão política
aí tem você juntar com o grupo do que
pensa igual você e massacrar o
adversário entendeu Aí é o divisionismo
filoso com base filosófica Exatamente
isso é o visionis smo com base
filosófica teoria
merda invariavelmente dá em política
merda e é por isso que a esquerda tá
tomando pau um dia atrás do outro porque
dentro das esquerdas dentro das
Universidades de esquerda é só esse
divisionismo Então você começa a
discordar da pessoa você já começa a
olhar mas você vem de onde hein mas pera
aí pera aí peraí seu pais fazer o qu
hein per per pera per
pera Mas você já fez o teste da lura
para saber a sua genética para você tá
conversando aqui com a gente eita
[ __ ] certo é é esse que é o ponto
teoria merda da em política merda ele tá
fazendo o ataque que é teoria merda e aí
eu tô fazendo o ataque seguinte teoria
merda da política merda não foi conferir
nem se a pesquisa existia nem se era
isso que a pesquisa queria dizer e saiu
divulgando infelizmente é uma tendência
universal dos seres humanos a gente
Presta mais atenção a gente acredita
mais a gente divulga mais
aquilo que confirma o que a gente já
acredita mas quando a gente vai fazer
pesquisa ou divulgar ciência a gente tem
que se esforçar ao máximo para não
deixar que as nossas expectativas o que
a gente imagina ou quer que seja verdade
distorça as nossas percepções as nossas
conclusões aliás mesmo que esse estudo
fosse de verdade que ele tivesse sido
Public E é isso que eu quero deixar
muito claro eu quero deixar isso muito
clara nesse vídeo Qual é a política
merda que eu tô falando essa política
merda é divisionista
Não tô dizendo porque às vezes a a
galera mal intencionada pós-moderna e de
direita veja só tem o pco por exemplo
pco é completamente maluco então eles
vem isso e aproveitam para dizer então
não vamos lutar pelo direito dos negros
o pessoal vai por aí então não vamos
lutar pelo direito dos homossexuais não
[ __ ] o que eu tô dizendo é o
contrário não me empurra pro pro pro
braço do pco não porque se você me
empurrar em cima do Rui Costa eu sento o
soco na cara dele tá certo não me
empurra em cima do Rui Costa que a
consequência disso Será eu sentar o soco
na cara dele eu não tem nada a ver com
essa bosta então Veja a questão é a
seguinte para você fazer a defesa do
direito por exemplo a cotas é
inclusivo é um direito
inclusivo você quer chamar a galera para
ser da mesma galera do mesmo grupo ser
parceiro os as pessoas que são brancas
normalmente Elas têm privilégio na sua
sociedade isso é um dado é estatístico
mas é um dado é estatístico mas é um
dado pode ter um branquelo lá ferrado na
favela pode mas é um dado
estatisticamente o branco se dá mais bem
na sociedade estatisticamente isso é um
dado ponto Então que tal que tal a invés
da gente brigar a gente Reconhecer essa
estatística e dizer assim olha só que
interessante a gente precisa forçar e
precisa ter cota não é porque eu me
sinto culpado pelo que eu fiz ou deixei
de fazer porque culpa é um conceito de
merda do cristianismo a gente precisa
fazer isso para reverter um dado
estatístico eu quero eu quero que dentro
da Universidade tenha mais negros como o
processo de exclusão
estatisticamente faz com que as famílias
mais organizadas etc por causa do
histórico do Brasil de exclusão social
dentro da da da dos locais de Periferia
tem mais negros do que brancos e e a
recíproca o inverso é verdadeiro também
e eu sempre cito você vai paraa Cândia
você vai para Sam baia tem mais negro lá
ou tem mais branco você vai ver mais
negro e Pardo lá você vai pro lago sul
pro lago norte tem mais negro ou tem
mais branco você vai ver mais branco e
Pardo lá muda muda a estatística certo
então como isso existe e é óbvio que
isso existe Que tal a gente admitir isso
e fazer um pacto a gente fazer um pacto
para empurrar estatisticamente mais
pessoas negras para dentro da
universidade para dentro da universidade
para dentro de concurso público então a
gente defende cota não porque se sente
culpado pessoalmente eu tenho culpa de
[ __ ] nenhuma não sou cristão não fiz
Não fiz [ __ ] nenhuma em relação a isso
a questão não é culpa não é culpa não é
culpa culpa é um conceito Cristão a
questão é estatisticamente há essa
exclusão estatisticamente havendo essa
exclusão a gente tem obrigação moral Não
por culpa não é por culpa que a gente
vai ter essa obrigação moral mas de
correção de correção de uma injustiça
histórica
estatística estatisticamente é mais
difícil pro negro entrar na universidade
Então a gente tem ter cota para diminuir
essa estatística para mudar essa
estatística para tornar as
pessoas que saem na largada numa disputa
que nem deveria ter inclusive né nem
deveria ter tinha que ter lugar no
vestibular para todo mas uma vez que não
tem né uma vez que não tem uma vez que
não tem essa é a questão a cota serve
para isso para eliminar a disparidade
estatística na sociedade brasileira
ponto certo só que se a gente fala só
que se a gente fala em número o que que
o pessoal vai falar mas número não tem
molho né oô G fato mas número não tem
sentimento Ah para [ __ ] que pariu certo
não tem nada a ver com culpa tem com
resolver um problema social que é
aferível numericamente tem a ver com
isso E aí a mesma coisa com ã com e a
mesma coisa em relação aos homossexuais
Por que que tem que proteger o direito
dos homossexuais casarem porque eles são
piores melhores porque eu sinto culpa
não não tem culpa não tem nada com culpa
a questão é as pessoas tem que ser
tratados como iguais da sociedade tem
que ter direitos iguais direito de casar
direito de ter uma vida direito de
adotar uma criança se quiser certo é
isso é isso é só isso então assim a
gente quer fazer a
defesa das pessoas que são excluídas
política e socialmente do ponto de vista
científico e chuta essas porras desses
pós-modernos mentiroso do [ __ ] para
lá é
isso porque veja você vai ver como é que
a Extrema direita ganha como é que a
Extrema a direita ganha porque ele vem e
aponta pro menino da Universidade
pós-moderna ó tá vendo Ele mente e é
verdade Ele mente mesmo mentiroso do
[ __ ] aí Aí o cara não não é que eu
não minto é que não tem mais conceito de
verdade agora você tá usando a palavra
verdade Ah vai se [ __ ] você vai
convencer quem vai convencer só o cara
que vive na maconha o dia todo vive no
mundo da fantasia que não consegue mais
distinguir o que é verdade que que
aparece o que é sonho lá nas conclusões
Esse estudo mostra que os rimba têm
dificuldade em distinguir o azul do
verde porque a língua falada por essa
tribo não faz distinção entre as duas
cores a gente não pode simplesmente
assumir que essa conclusão tá certa e eu
vou te contar o porquê mas será que o
que eu apresentei até agora já não
merece sua curtida quando a gente
Analisa um estudo para ver se ele é
confiável ou não a gente tem que prestar
muita atenção na metodologia porque
existem vários detalhes que podem
distorcer e comprometer os resultados se
o teste de ver qual cor era diferente
foi realizado usando um monitor por
exemplo eu tenho que saber qual tipo de
isso a a o thago tem razão a estatística
só como uma descrição não como uma
justificação por isso que ninguém é
neutro né o Thiagão né não Thiagão por
isso que ninguém é neutro Então você
pegou a estatística você enxergou o
problema agora que tá a disputa política
a disputa política não pode est na
epistemologia certo então assim os dados
não apontam pra exclusão de negros da
sociedade brasileira
apontam é possível é possível corrigir
isso é possível corrigir isso é possível
e a gente quer E aí qual o que que a
gente tem que convencer a população que
a gente quer corrigir É exatamente esse
o ponto a gente quer corrigir tá errado
aí vai ter gente que vai dizer que não
que não quer corrigir isso que tá errado
então arque com as consequências agora
se não tem verdade a gente tem que
disputar se não tem verdade a gente tem
que disputar o número aí a gente fala
assim olha gente já tem cotas há 10 anos
os efeitos são claros a inclusão do po
do povo negro na na universidade é Clara
você afere isso você afere isso
numericamente você tira uma foto você
enxerga a diferença de 20 anos atrás
para 20 anos do presente você vê a olho
nu sem precisar fazer pesquisa certo
então você tem ali a resposta muito
claramente de que tem uma diferença
Agora se a gente diz que não tem verdade
aí a gente vai ter que discutir com a
Extrema direita se tem se se se o dado é
verdadeiro ou não mas vai saber se né E
esse método aí T tal os caras relativiza
tudo os caras na extrema direita
relativiza as coisas e tem que falar não
Gente pelo amor de Deus tem assim você
enxerga cara você enxerga eu tava na
universidade há 20 anos atrás eu tô
agora eu vejo diferença Então as cotas
trouer resultados aí que vem o ponto
político elas trouer resultados elas
funcionam elas tendem a criar uma certa
inclusão ainda que pequena aí o cara
quer tirar isso então tanca que você não
é a favor de entrarem negros na escola
porque é isso que tá acontecendo você
não quer que os negros entrem na
universidade aí fica mais difícil a vida
paraa extrema direita entenderam a vida
fica mais difícil paraa extrema direita
então é claro que o o o o dado dá a
descrição mas ele a justificação não a a
justificação é política só que se a
gente tira verdade se a gente tira o
solo da Verdade a a gente facilita a
vida paraa extrema direita porque aí ele
vai começar a conversar não mas veja bem
e aí quem foi que disse que negros foram
escravizados el ser [ __ ] mas todo
mundo sabe aí ao invés gente tá na na na
disputa
política ao invés da gente est na
disputa política demonstrando os dados
já foi aplicado olha aqui funciona assim
Os caras estão discutindo que teve uma
família lá no passado em pirora que que
escravizou brancos aí a gente tem que
ficar Você viu o livro aqui x de 900
páginas que conta a história da família
aí você fica [ __ ] mas veja gente não
tem [ __ ] a gente tem que né não tem
verdade não é tudo narrativa então assim
ninguém
sabe vocês não entendem não que a gente
a gente tem que voltar eu como
Historiador cancer é essa [ __ ] a gente
tem que ficar fingindo que a gente não
sabe que existe um sistema de
escravização no país que tirou 12
milhões de habitantes de África pro
Brasil toda hora a gente tem que voltar
pro passado para ficar fingindo que isso
não é
verdade toda hora um cara diferente é o
narlock e depois é o Thiago Braga e
depois é o toda hora é um cara diferente
toda hora toda hora é um cara diferente
toda vez Toda vez é um cara diferente
toda vez mentindo e aí a gente tem que
voltar pro passar porque não tem verdade
a gente tá numa grande disputa de
narrativa não não tinha que tá
discutindo o fato de que 12 milhões de
pessoas de África foram trazidas para cá
para ser força de trabalho depois foram
jogada ao relento porque quando acaba a
escravidão no Brasil há um processo de
branqueamento e os e os e os negros
ficam com as piores posições na
sociedade que caus o resultado do que é
o Brasil hoje porque ISO não tem 200
anos não precisa mais do que isso gente
não precisa conhecimento de ter lido as
pontes no original de cabeça para baixo
dando Twi carpado todo mundo sabe que
entre 10 e 15 milhões de pessoas foram
tiradas de África de 1500 a
1800 12 milhões de pessoas e quando
acaba a escravidão do Brasil essa pessoa
é jogada no relento e isso é o resultado
de você de você enxergar mais pessoas
negras excluídas do que brancas é
isso eu preciso mesmo ficar lendo as
cartas do Rei do
Congo [ __ ] que pariu não é ah porque o
Portugal não era culpado porque o rei do
Congo também queria e daí o rei do Congo
e daí Portugal questão é 12 milhões
foram tiradas de Portugal para a África
ou não foram foram entre 10 e 15 milhões
eu tô cravando 12 porque foi o último
dado que eu li mas tá bom que não foi 12
que foi 10 que foi nove muda [ __ ] se
foi nove se foi 10 se foi 12 agora foi
mais de foi você tá falando a escala de
milhões milhões milhões de pessoas
formaram a base da da estrutura
trabalhista aqui no Brasil escravizadas
e depois foram jogadas no relento E aí o
o assim como essa República traz pessoas
da Europa no processo de
industrialização para trabalharem no no
trabalho Industrial então o resultado da
exclusão estatística que a gente vê de
negros do país hoje é resultado disso
que eu acabei de contar aí ao invés da
gente tomar isso como dado que todo
mundo sabe que todo mundo deveria saber
desde o ensino médio aí não narrativas
não tem narrativas tem ponto de vista
Você já perguntou para para cravis aura
e vamos conversar sobre aí esse exemplo
esse outro exemplo E aí você viu esse
caso né E aí teve um negro que teve
cinco negros sobre ele [ __ ] nada
disso vai mudar o dado de que mais 10
milhões de pessoas de África foram
trazidas para o Brasil para trabalho
escravo e portanto quando foram
levados a partir de 1800 a ah a a ao ao
trabalho livre foram colocados nos
piores empregos possíveis porque nesse
evento foi acompanhado com a
industrialização que captou Pessoas de
de da Europa para para trabalharem é um
dado é um dado
é um
dado não entendo o seu ponto disse o
irvan camarada Ivan pessoa de luz pessoa
iluminada não entendo o seu ponto que
que o ponto que você tá querendo provar
o o vídeo da Rita é sobre a
subjetividade da realidade que não há
[ __ ] esse é o ponto a realidade é
objetiva ela não é subjetiva é esse o
ponto que eu quero provar E aí os caras
distorcem não é Que Eu discordo não é
mentira eu não discordo de mentira
mentira é mentira certo mentira eu
demonstro que é falso eu não discordo de
mentira né então assim é mentira é
mentira que pessoas com línguas
diferentes não conseguem enxergar cores
diferentes é mentira essa mentira ela
serve para depois dizer assim
politicamente Olha já que essa mentira é
verdade né você mente sobre uma coisa
convence a pessoa de uma mentira aí você
para Olha já que a verdade é subjetiva
já que a realidade é uma cabeça cada
cabeça é sua sentença aí você pauta a
forma de fazer política Com base no
indivíduo aí o indivíduo da tua cabeça
da do seu coletivo você se junta com
outras pessoas e cria um senso
linguístico daquela comunidade e faz
valer contra outras pessoas A ideia era
que cria um senso coletivo de linguagem
do Povo contra as elites contra as
elites só que isso não funciona e na
prática como é uma mentira como é falso
tem efeito colateral que a galera não
calcula que é a gente começar a brigar
uns com os outros assim que a gente
perceber que é de tribo diferente então
o cara de Taguatinga não vai aceitar
conversar com o cara do Guará o cara que
é do pcbr não vai aceitar conversar com
o cara da UP O cara que é do não sei o
qu porque se você enxerga que o mundo é
uma prisão de linguagem de cada de cada
tribo então a gente não consegue sentar
a gente não consegue criar a barreira
paraa comunicação porque cada tribo fala
uma linguagem diferente porque é um
mundo diferente para cada um deles e não
é um mundo diferente esse é o ponto é um
mundo só entendeu explicado agora
camarada Ian Espero que esteja
explicado certo teoria merda acaba em
política merda monitor que era era de
tubo era de LCD era de LED qual era o
tipo de painel era TN era IPS era va
esses detalhes técnicos influenciam a
precisão das cores que o monitor vai
mostrar quando as pessoas que
participaram do experimento foram ver as
imagens na tela qual era o tipo de
ambiente que elas estavam era uma sala
escura era uma sala iluminada era o ar
livre tinha reflexo de som na tela Isso
pode distorcer a forma como elas
perceberam eu não acredito em você Ian
não acredito em você veja ivans existem
viu gente vezes o pessoal fala assim
você tá batendo no Espantalho ningém diz
isso olha que o falou e o que você me
diz quando uma Senhorinha se assusta com
um ventríloco se apresentando
e sai dizendo que ele está possuído
fazendo o boneco falar é porque tá
errado né É porque pessoas enxergam
coisas erradas quando você enxerga uma
ilusão quando você faz uma ilusão para
uma criança quando você faz uma ilusão
para uma criança e ela fica em
choque é porque ela não consegue
entender o que eu quero que vocês o que
eu quero que vocês entendam é que Ivã
existem e não são poucos tá e é por isso
que a gente é derrotado pela direita e
Vans existem e não são poucos tá bom
quando você quando você pense duas vezes
pense duas vezes não aí ele ele vai
insistir ó certo é porque essa galera
pós-moderna tipo o Daniel cidade que é
mentiroso para [ __ ] ele não admite as
coisas ele fala assim não é que eu tô
dizendo que não tem verdade é que eu tô
dizendo que isso não é importante
mentiroso mentiroso tava dizendo que não
tem não tem verdade tava dizendo que não
tem verdade mentiroso então assim eles
mentem tipo assim eles eles criam no nos
rincões da Universidade eles dizem isso
mesmo um pro outro não tem verdade a
realidade não existe é tudo uma
interpretação é uma disputa de versões
eles ensinam isso aí quando a gente
confronta eles coloca os caras na parede
aí eles falam assim não não é isso que
eu tava querendo dizer mas a criançada
toda tá aprendendo isso aí a criançada
toda tá aprendendo isso aí tá certo isso
é culpa da Universidade aí aí queer que
a esquerda ganhe depois os cara que não
tem chão de realidade quer quer que a
esquerda ganhe não vai ganhar né vai
apanhar toda vez aquele estímulo as
instruções foram dadas por O Interprete
beleza mas qual foram exatamente as
palavras que o intérprete usou pensa
comigo se eu te mostrasse isso aqui e te
perguntasse essas cores são iguais
Provavelmente você diria que não mas se
eu te perguntasse essas cores são a
mesma cor talvez você pensasse em
responder que sim porque são todas
variações da mesma cor todos esses
detalhes precisam estar Claros no texto
pra gente saber se as conclusões se
sustentam Então e se os pesquisadores
não cometeram nenhum erro de
interpretação dos resultados aqui aqui
pro final já acho que é fru fru tá gente
ele tá explicando assim coisas básicas
né relacionadas à pesquisa que para ele
no no discurso dele do vídeo ele diz que
esse era o principal para mim isso aqui
é o básico né então assim olha nem toda
pesquisa nem toda pesquisa a o cara faz
a pergunta certa por isso tem que ter
reprodução né porque às vezes do jeito
que você deu a entender no seu
experimento funciona muito bem porque
você perguntou errado né você perguntou
de forma ambígua e deu um resultado
enviesado por isso que precisa
reproduzir para ver se outra pessoa mas
para mim isso é fru fru porque isso aqui
é básico certo para mim isso aqui é
básico mas tudo bem é que assim
infelizmente na internet a gente tem que
repetir o o o básico assim a gente tem
que repetir 200 vezes o
básico notados Porque isso pode
acontecer todo mundo é ser humano é por
isso que se publica a descrição de tudo
não só das conclusões então se a
metodologia tá legal se os dados
sustentam as conclusões isso quer dizer
então que beleza foi provado o fim de
papo não a gente vai repetir esse
experimento 2 anos depois 10 anos depois
com outras tribos com outras faixas
etárias Aí sim observando o resultado de
vários experimentos a gente vai ver se
dá para generalizar e vai responder a
pergunta o vocabulário da língua que
você fala pode fazer com que você não
consiga distinguir uma cor da outra por
enquanto a resposta seria
[Música]
não tá não Ou seja isso tudo para dizer
que não mentira mentiroso caluniador
mentiroso e caluniador caluniador e
mentiroso mentiroso e calador certo Como
diria o orest quer não é isso lá em São
Paulo no
rodava não é verdade ou seja o estudo
acha que comprova uma coisa que não
comprova tá bom não comprova não
comprova bola para não significa que não
possa ser de repente é De Repente É mas
aí tem que provar não adianta não
adianta mentir na internet não não
adianta pegar o negócio da BBC Tá certo
tem que provar tem que provar Tá certo
tem que provar tem que provar Porque é
mentira Certo entenderam É mentira o
experimento Não provou isso é essa que
ação o experimento Não provou isso
entenderam o experimento Não provou isso
Não Pegue um experimento não pegue a
[ __ ] do Homero e o seu mar com cor de
vinho Para Dizer que está provado que
pessoas não enxergam a depender da
cultura determinada cor teve uma que eu
ouvi na universidade que eu rolei de rir
eu rolei de rir que era a tese de que
quando os indígenas viram os barcos
chegando os barcos portugueses como os
barcos portugueses eles nunca tinham
visto eles não conseguiam enxergar essa
eu rolei eu rolei no chão de rir porque
veja além de tudo é racista né É como se
os índios não tivessem barco só que os
barcos dos índios são diferentes né aí
além de tudo é racista além de tudo é
racista né para vocês mentirem sobre
essas coisas além de tudo vocês são
racistas e o Adriano aqui tá que não me
deixa mentir que ele disse que eu viiu
essa na universidade também além de tudo
é racista além de tudo é racista tá
então assim o o cara é óbvio que ele
enxerga o barco ele pode enxergar o
barco e achar que é sei lá um um dragão
um e etc um sei lá que [ __ ] mas ele
enxerga não enxergar não enxergar o
barco não conseguir ver porque nunca
tinha visto um barco daquele jeito Ah é
como se Alienígena chegando aqui com com
naves espaciais porque a gente nunca viu
aquele tipo de nave espacial a gente não
conseguisse ver a nave espacial ah Gente
pelo amor de Deus pelo amor de Deus é
muito patético após modernidade não mas
olha se você ainda não se convenu que
essa ideia que a linguagem é um filtro
que molda a Sua percepção e a sua
interpretação da realidade ideia aqui no
mínimo tem que ser encarada com muita
cautela Eu recomendo assistir esses
outros dois vídeos que eu já fiz sobre o
assunto mas antes comenta hoje não Faro
aqui embaixo para mostrar que você não
vai cair na mesma armadilha que a Rita
Von hun caiu de acreditar e sair
compartilhando alguma coisa só porque
isso sua como música beleza os vídeos de
reação os vídeos do Daniel cidade aqui
vão chamar agora daqui pra frente hoje
não
Faro Ai [ __ ] ai [ __ ] ai
meu Deus meu Deus Então veja só isso
Veja a Rita é legal [ __ ] Rita tem gente
boa para [ __ ] Rita Rita é top o rit é
top agora tem pós-modernidade para
[ __ ] no que ela fala tá E a gente não
vai ficar fingindo que não tá vendo não
tá a gente vai para enfrentamento a quer
saber não certo a gente vai pro
enfrentamento o pós-modernismo está
destruindo a capacidade política das
pessoas o que eu tentei mostrar para
vocês é que não só tá errado não só tá
errado do ponto de vista teórico mas
teoria merda acaba em política merda
certo teoria merda acaba em política
merda a gente precisa de uma política
inclusiva e não uma política que pensa
que cada tribo tem uma um universo na
sua cabeça entenderam e não prec a não
pode achar que cada tribo está presa no
seu mundinho e que é impossível você
falar com uma pessoa religiosa porque a
pessoa religiosa ela vive no mundinho
dela então eu tenho que falar com signos
de linguagem dela a sua interpretação de
linguagem porque senão vira o quê se a
maioria acredita em Terra plana então
para eu ser político o que que eu tenho
que fazer então eu tenho que entrar no
mundinho dele né então eu tenho que
começar a dizer que a Terra é plana se a
maioria acha que a Terra é plana então
eu tenho que dizer que a Terra é plana
para eu ser eleito E aí depois a gente
muda o mundo pensando em Terra plana
entendeu a a consequência de todo mundo
viver na sua cabecinha certo na sua
interpretação da realidade é óbvio que
cada um tem a sua Inter ação da
linguagem da da realidade mas não é um
não é um local intransponível você mete
uma ponte você mete uma ponte vou dizer
uma coisa pros pros pros pós-modernos
ficar tudo maluca certo os pós-modernos
vão ficar tudo maluco presta atenção vou
falar de vou falar na maldade tá vou
falar na maldade você mete uma ponte o
cara tá falando merda para [ __ ] lá
pós-modernismo não sei que tá vivendo na
interpretação de mundo né Aí você mete
uma ponte e coloniza o filha da [ __ ]
certo coloniza a cabeça desse filha da
[ __ ]
Tá certo colonização certo [ __ ] que
pariu Entra lá mata o soldado tudo e
toma um negócio de assalto e agora é teu
tá certo a gente não é possível que a
gente aceite que ah não mas Terra plana
é só só mais um jeito de enxergar é mais
uma tribo que tá aí na comunidade que a
gente tem que aceitar não certo não e
tem que entrar na cabeça dessa gente a
gente tem que entrar na cabeça dessa
gente e mostrar para eles que eles estão
errados certo tem que mostrar para não é
assim ah não mas tem a minha visão tem a
visão agora é isso mesmo é isso mesmo é
violência é violência
e e e a culturação é violência e
aculturação não é possível que a gente
aceite que Terra plana é mais uma das
Visões de mundo que existe não tem a sua
visão tem a outra visão e tem a Terra
plana não não tem não não tem não ah tem
essa visão tem a outra e tem a visão
antivax é aqui é violência cognitiva
aqui não tem conversa certo
não não tem conversa Ah tem essa visão
de mundo a gente tem que chamar as
pessoas a gente tem que chamar as
pessoas é proibindo como é que faz el
proíbe certo proíbe se você tem um cara
que ele tem diploma de de biologia de
astronomia de não sei que ele começa a
ir para podcast dizendo que a Terra é
plana caça o diploma desse filha da [ __ ]
caça caa o diploma dele é assim que faz
é assim que faz tá errado é
objetivamente errado ele sabe que é
errado Ele só tá fazendo isso para
farmar viil para ser o bizarr porque ser
bizarr dá dinheiro na internet certo ser
bizarr dá dinheiro na internet metade
desses Car que falam mentira eles não
acreditam no que eles dizem metade
desses caras que mentem na internet eles
não acreditam que no que no que eles
dizem pressiona Aperta que ele peida
Aperta que ele peida fala assim ó vamos
tirar e não não teve as meninas que
foram processadas por um cara que tava
vendendo um remédio aí que não sei o que
e etc e tal que elas até perderam em
primeira instância do nunca vi um
cientista a Ana e e a outra camarada
elas foram processadas aí eu o que que
eu e a internet toda e disse para ela
vocês perderam o processo em primeira
instância vai pra segunda vai pra
segunda vai para cima vai pra porrada
Vamos pro enfrentamento certo tem que ir
pro enfrentamento tem que ir pro
enfrentamento e ganhar na justiça tem
que ir pro enfrentamento e ganhar na
justiça porque eles estão mentindo Eles
sabem que eles estão mentindo entendem
entendem que eles sabem que eles estão
mentindo Eles sabem que eles estão
mentindo a Ana e a Laura exatamente eles
sab que eles estão que eles sabem eles
sabem não é uma coisa de múltipla
ontologias tem visões de Mundo Diferente
eles sabem eles sabem Então a gente tem
que ir pro enfrentamento E se a gente
perder o que não dá para não lutar gente
entenderam O problema é que eles mentem
Gabriel eles mentem Eu sou professor
você é professor Gabriel você é
professor você é professor Eu sou
professor eu chego na aula eu tenho
autoridade e eu ensino para os alunos e
Eles saem aprendendo Eu Já ensinei para
aluno que era fã de Thiago Braga ele
saiu com raiva de mim não ele saiu
aprendendo ele saiu aprendendo e dizendo
por aí que a minha aula é a melhor de
todos eu sei como é que faz Que [ __ ] de
que não tem você você é professor por
acaso você sabe que merda que vocês
estão falando então vocês aprendem essas
merda vocês aprendem essas merd lá na na
na faculdade de educação para um monte
de professor que nunca aplicou [ __ ]
nenhuma e eu digo do jeito que eu fa que
do jeito que eu faço funciona certo você
tem que ter você tem que ter você tem
que ter autoridade para você falar as
coisas você tem que primeiro você tem
que ter conhecimento né então na
pós-modernidade não pode ter
conhecimento você tem que ser paralelo
ao aluno primeiro você tem que ter
conhecimento quando você tem
conhecimento quando você tem
conhecimento o aluno vai perceber Olha
tô falando com uma pessoa que sabe mais
que eu a autoridade é essa primeiro
local é você ter conhecimento Então você
é professor de física você tem que saber
de física para [ __ ] pro aluno não ah
eu vi aqui um negócio no Facebook aí ele
vai falar para você vai assim eu vi isso
aí que você viu no Facebook 500 anos e
já sei já conheço a resposta para ele
primeiro que você tem que saber então
você tem que ter autoridade primeiro
quando você tiver na sala de Ensino
Médio você tem que ter autoridade
primeira coisa tem que ter autoridade
por causa do conhecimento que você tem
então tem que estudar coisa que
pós-moderno não gosta quando você tiver
autoridade porque você estuda a segunda
coisa não é se desrespeitoso ter
autoridade não significa ser
desrespeitoso com o cara que tá falando
merda mas quando a pessoa tiver falando
merda você não para assim ah mas veja
bem veja bem mas você tem o seu lugar
você tem a sua visão mas aí a gente a
gente pode conviver com isso não então
explica Então você você tem essa visão
aí então explica fala tudo que você sabe
sobre isso E aí quando a pessoaa falar
ela vai perceber que ela não conhece é o
método socrático Elementar O cara vem
assim com certeza para [ __ ] você tem
que saber para fazer para fazer método
socrático você não tem que ser burro
você tem que saber então você tem que
saber aí quando cara começar a falar um
monte de merda você dá direito para ele
falar não fala aí conta mais aí disso aí
que você sabe aí o cara vai falar assim
não mas eu sei isso você sabe isso
porque você viu na internet com base em
que você já viu o documento primário não
né então né Então vamos fazer o seguinte
meu querido semana que vem vamos estudar
os documentos primários sobre o assunto
aí o cara muda entenderam É assim que
faz sabe você tá me perguntando como faz
para me contestar só porque você
discorda ou você tá perguntando como é
que faz porque você quer aprender como é
que faz como faz é assim certo vem o
cara AL ali Terra plana não sei o qu e
tarará eu o que eu vi de de aluno com a
cabeça já enfiada de que cota é um
problema aí você fala assim você acha
que cota é um problema explica porquê Ah
porque cota é racista porque não sei o
qu Não beleza Fala aí fala aí diz aí com
base em qu daí Aí o cara vai e fala tudo
agora vamos falar o seguinte vamos falar
um pouco sobre a história do Brasil Você
sabe quantas pessoas foram escravizar
você sabe quanto tempo acabou a
escravidão no Brasil Às vezes o menino
não sabe nem isso aí você fala assim
ó 1800 88 não é faz a matemática Aí você
faz a matemática aí coloca
2024 1888 faz aí no celular faz aí no
celular aí ele faz ali no celular quanto
tempo que tem isso é você consegue
entender que tem gente que a avó era
escravizada vocês entendem que tem gente
hoje viva hoje seu colega certo avó era
escravizada aí o cara [ __ ] que pariu eu
nunca tinha parado para pensar nisso
toda vez toda vez eu tenho 12 turmas no
ano toda vez que eu falo Olha só Leiam
aí no capítulo tal quantas pessoas foram
escravizadas no Brasil aí que foram
trazidas de África para cá toda hora que
a gente lê o número 12 milhões toda a
hora é um burburinho por toda a turma
[ __ ] que pariu 12 milhões [ __ ] nunca
imaginava não sei o que e tal então
assim a questão é os alunos não sabem E
você tem que ensinar
conteúdo certo a pós-modernidade não a
pós-modernidade não tem realidade mais é
tudo visão quando você enfiar esse
conteúdo na cabeça das pessoas elas
mudam de opinião elas percebem que elas
tinham uma opinião formada porque não
tinham conteúdo na cabeça
delas e ainda tem isso o Alan tá falando
2 milhões que sobreviveram à viagem e
ainda tem esse capítulo aí você abre o a
etapa vocês sabem quantos morreram no
processo aí você faz aí você mostra para
ele pensa só morreu esses milhões
inteiros aqui no processo morreram no
processo imagina quão lucrativo era se o
o cara tá fazendo transporte e tá
morrendo metade do que você tá trazendo
no processo metade você tá tá morrendo
no processo imagina quão lucrativo era o
tráfico de pessoas para esses caras
falarem que o tráfico de pessoas era uma
coisa assim que nem era tão importante
pra economia imagina se mais da metade
da mercadoria humana morria no processo
mais da metade aí você põe o moleque
para refletir [ __ ] os cara ganhava
dinheiro mesmo né aí você não vai
acreditar nunca mais nessa conversa mole
de pera aí pera aí pera aí
isso 12 milhões é mais do que a
população de Portugal hoje joga esses
dados na cara da galera para ver se eles
não vão pensar duas vezes antes dele
falar que cota não presta para nada joga
a data joga e muda o que eu tô falando
para vocês é que é empírico eu vi um
monte desses aí e eu falo assim ó não é
olha gente não é que vocês T que ser a
favor ou contra de cota a posição
política é de vocês certo é de socrático
é ele que toma posição não sou eu certo
então você fala assim pra pessoa não sou
eu que decidi para você você se você tem
que ser a favor e ou contra cotas eu sou
seu professor não tô aqui para dizer a
política que que você tem que ter o
ponto de vista mas olha os dados olha os
dados enxergue todos esses dados Só não
faça piada certo só não faça
piada quando você explica assim porque
os caras vê rindo né mas aí o youtuber
já falou e não sei o que o Brasil
paralelo aí você fala assim não pera aí
pera aí vamos ver os dados os dados são
esses assim assim assim assim assado
nenhum no final faz piada nenhum nenhum
ri aí você mostra as máquinas de tortura
né Nenhum no final tá rindo nenhum é
assim que faz eu sei fazer certo é assim
que faz agora para pós-modernidade não
assim não diz a perspectiva conta a
perspectiva Ah Que [ __ ] de perspectiva
nunca ganhou nada nunca ganharam nada só
perdem só perdem o tempo todo só perdem
pós-modernidade é é é Inexoravelmente o
modo que a gente vai perder certo então
eu não digo isso que que a gente tem que
ser autoritário eu tô dizendo tem que
falar em dado fala em dado conhece o
assunto da tua matéria explica direito
depois fala agora você escolhe agora só
não tira a onda com a parada que a
parada é séria aí os cara aí os caras
vivam aí você tá criando humanos adultos
aí você tá criando humanos
adultos beijo no coração de todos aí eu
falo isso tudo aí vai vir aqui o cara
que adere ao pós-modernismo vai dizer
assim mas Pedro
você e o camarada André vocês dizem isso
porque vocês são brancos aí aí vai tomar
no cu aí tchau
[Música]
[Música]
por tu ainda tá aqui [ __ ] ninguém
quer derrubar Rita não [ __ ] ninguém
quer derrubar Rita Deixa eu explicar uma
coisa para vocês ó o camarada aqui
Antônio já disz ninguém quer derrubar a
deixa eu explicar um negócio para você
IV deixa eu explicar um troquinho
trequinho para
você Aita tem 1 milhão de seguidores
quantos V
A Rita tem
170 mil inscritos A Rita é paga pelo
Governo Federal ela tá junto com o PT
ela é paga pelo Governo Federal Não é
isso não tá lá na televisão qualquer
coisa não foi isso ou eu tô falando
besteira deixa eu ver
aqui Rita Von
hant
governo cadê
aqui ó tem aqui ó no
gov.br gov.br certo
golf.br aqui ó em aula Magna md no no MD
HC Rita Von hant enaltece momento
histórico em que formação em políticas
públicas para pessoas LGBT que a mais é
retomada isso aqui é golf.br [ __ ] isso
aqui é golve.br então não era criticar o
PT não tavam dizendo para mim que era
para para criticar o PT não era para
criticar o PT agora tô criticando o PT
chama Rita não me chama não é isso
entenderam cortar na carne [ __ ] cortar
na carne cortar na carne não adianta
colocar culpa no PT foi o PT que chamou
tá no site oficial do pt não é isso não
é isso tá no site oficial do PT agora tá
tá agora tá Vaio Agora posso criticar
que agora é do PT agora pode
criticar engraçado é isso pô vocês são
engraçado para [ __ ] vocês são Complet
patéticos vocês pó Modesto são
completamente patéticos tá certo Então
veja ela é que é poder não eu ela é que
tem 1 milhão de inscritos não eu ela é
que tá sentada com o governo federal
ganhando dinheiro público do governo
federal não eu eu tenho dever de vir
aqui criticar Não é isso não é isso
vocês vocês pmod são patéticos vocês
pmod antipetista inclusive são patético
né na hora de mamar na vaca do governo
pode né então presta atenção presta
atenção [ __ ] [ __ ] que pariu são os
mesmos caras defendendo a mesma coisa
Não não é um problema tá tudo certo tá
tudo certo eu não tô criticando [ __ ] que
pariu eu não tô criticando tô dizendo tá
tudo certo tem que fazer
mesmo certo o o que é que é engraçado
para [ __ ] porque eu sou o petista né
Eu sou petista porque eu não fico o dia
todo falando mal do governo para lacrar
para um público de internet imbecil para
[ __ ] certo então que eu tô dizendo é
assim eu vou defender inevitavelmente de
quem quer que seja de esquerda de
direita se diga comunista se diga
anarquista se diga social Democrata seja
petista seja qualquer
[ __ ] seja qualquer
[ __ ] vocês são burro [ __ ] vocês são
burro veja gaveta o gaveta diz assim ó
Rita petista fazendo vídeo sobre
revolução ó meu Deus você não sabia que
tem eh setores dentro do PT que se dizem
revolucionário você não sabia que tem
grupo trista lentro do PT você não sabia
que tem eh
como é que é Grupo Ah vamos vamos se
[ __ ] gente vocês são burro para [ __ ]
Gente o problema é esse o problema é que
vocês são burro PR [ __ ] a questão é o
que é certo é certo e o que é errado é
errado Independente de quem você é de
onde você fala qual é a sua origem Qual
é o partido político que você gosta de
em quem você vota o que é certo é certo
e o que é errado é errado entenderam O
que é engraçado é que eu bato em quem é
grande eu bato em quem é enorme eu bato
em quem tem público de 1 milhão de
habitantes
[ __ ] certo pensamento crítico é isso
agora pensamento crítico no cu dos
outros é fresco não é isso quando a
gente volta o pensamento crítico para
quem diz critic aí as pessoas surtam é
ou não é surta ou não surta tira cueca
pela cabeça ou não tira cueca pela
cabeça tira então assim ninguém quer
derrubar a Rita eu só tô fazendo uma
Rita você é do [ __ ] você fez um monte
de trabalho [ __ ] você tem uma
comunicação incrível você é 10 você tem
que entrar no governo mesmo tem que est
lá mesmo eu acho que tem mesmo tudo
certo
agora dizer que não tem realidade
objetiva tá errado e a gente vai dizer
aqui tem realidade objetiva sim agora eu
tenho coragem esses bostas do Web
comunismo não tem coragem de criticar
quem tem mais inscrito certo é do
próprio grupo não tem coragem de
criticar quem tem mais inscrito é isso
que eu tô tentando mostrar para vocês o
Web comunismo todo pisando em ovo porque
tem medo de público Eu não tenho medo de
público ninguém devia ter medo de
público entenderam ninguém devia ter
medo de público fala o que pensa [ __ ]
fala o que pensa beijo no coração de
todos
falou valeu e até mais
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
mais pensamento onde a verdade é despida
pedo uma voz Clara desmascara a
falsidade é isso Exatamente
isso razão sem medo não
não se deixe levar pela luta do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
relativismo tant sua crítica contra o
pós-modernismo
certo ele luta pela justiça pela
igualdade é isso é exatamente isso te
espert sem medo não
não se deixe levar pela alta do
relativismo cada sua crítica contra o
posmodernismo cero com wi e Lenin ele
luta pela justiça pela igualdade é isso
é exatamente isso
desão semo no Rido não se deixe levar
pelao imina
não se deixe
enganar esperna esquerda sem sinismo
transformando amigo sem
ilusão é isso é exatamente isso te es
sem medo não toma abido não se deixe
levar pela onta do
[Música]
relativismo imagina que você ten
[Aplausos]
Claro você se de
enganar esar esenta sem cismo
transformando amigo sem
ilusão é
ilusão é isso é exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não bro mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro e
vilo uma voz forte despertando a razão
sem
[Música]
Limites o público não gaveta só você
[ __ ] tem
348 pessoas online eu tô chamando você
de burro aí o público não pera aí tem
gente para [ __ ] que é burro para
[ __ ] aqui do público mesmo mas mas
nesse caso foi só você que eu chamei de
burro sabe qual o problema de vocês
vocês se levam a sério demais se leva a
sério absolutamente demais certo se leva
a sério
deais se leva muito a
sério para de se levar a sério pô para
de se levar a sério relaxa se a gente só
tá falando coisa da internet você quer
você quer um você quer um pedido de
desculpa desculpa tá você ficou ofendido
desculpa
desculpa fui uma pessoa
Cruel meus
erros desculpa tá
perdão mas aquilo que você falou foi uma
burrice da [ __ ] [ __ ] que pariu