
---
date: "2019-01-08"
title: > 
    Presente para o canal: iluminação (Ring Leds)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


oi minha luz papelão bairro china era
para ensinar a criança a não vou falando
de quem é a pessoa pediu sigilo
uma mulher difícil
não sei porquê porque a questão 1001 da
minha cama borracha daqui a paz meu e
não colocasse na cabeça virar amor ela
ou então é o nome do espaço não do
passado
só estou impressionado como lâmpada
abril mas aceitando a linha de frente
pra eu zé e brinquedos maior se ligue
são chat no dia é minha irmã que vai ser
só a luz das estrelas e do espírito
agora vai me colocar
nossa senhora é aqui que a iluminação de
verdade a bola quando a gente tem esse
negócio engraçado mesmo jovem lucas no
lugar do roberto
a crítica aos europeus que tinham açúcar
da produção com os escravos na nossa
américa no novo mundo certo e falou
açúcar 2 você está o montage efeito não
é com a vida dessas pessoas que estão na
tecnologia continue falando isso meu
carro me chamarem comunista que ó já
pensou você falar que quer ruim que o
trabalho coletivo de trabalho na china e
no brasil onde descobre que custa o
produto final quando ele recebe más
condições de trabalho mas nessa batida
tudo ficar pronto agora os comunistas é
que vão bater em mim mas esse é o tripé
era um barraco em nome daquele negócio
megatron só o transformer não só com
essa baixa era tão feliz que isso aqui
vai agora vou mostrar pra vocês como
ficou para mim pois é muito feliz com a
iluminação