
---
date: "2020-06-18"
title: > 
    O que é Materialismo? Fontes Históricas, Doxografia, Semântica e Mudanças
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pIfZCXPOYOc >}}o vídeo que eu onde está ana a
e cadê cadê cadê cadê cadê cadê cadê
cadê cadê cadê cadê cadê cadê f5 estou
online buenas noches como estão tudo
tranquilo com vocês boa noite seu joão
boa noite meu cecanes av
na feiron
é 1001 fim fabinho fabinho marcos joão
boa noite galera tudo bom com vocês
deixa eu ver aqui você tava grávida fala
de disso pedro pedro falta a primeira
parte do vídeo do gusttavo de ontem lá
ele solta algumas coisas do tipo que uma
teoria da história teria que ter
pressupostos metafísicos e por isso não
seria material lá mas o vídeo é esse
aqui é o fá
eu usei ele vai tá aí na descrição
também a o vídeo que o gustavo machado
fez é um vídeo muito interessante vale
muito a pena ver a gente vai comentar um
pouco sobre esse detalhe desse vídeo que
não é exatamente sobre o que a gente vai
falar que agora mas para frente ok ok ok
ok então vamos lá mais uma vez que a
gente vai abordar na verdade o que que é
materialismo porque vão uma coisa que a
gente sempre faz quando ele vai tratar
desses assuntos semânticos palavras são
apenas palavras elas podem significar
coisas a e aí é de alguém vai falar
agora é sobre o que que significa o quê
que a gente está querendo dizer quando a
nesse canal especificamente quando a
gente está falando de materialismo e aí
obviamente vocês sabem eu estudo a
clássicas né então a gente não vai falar
e a gente vai tentar explicar como é que
a gente chega no materialismo por
exemplo de max né que é um aqui é um
autor a que se vincule o materialismo
mas antes da gente chegar lá a gente vai
falar um pouco de passos atrás né então
a nosso canal aqui a gente fala sobre
coisas para trás a gente fala de coisas
anteriores e fala de filosofia clássica
a e é sobre isso que a gente vai falar
hoje um motivo desse vídeo na verdade
são algumas perguntas que me fizeram no
no outro vídeo que eu fiz um vídeo
passado e que levou a gente a elaborar
essa explicação aqui inicialmente no
materialismo é uma coisa que se atribuía
a personagens muito antigas as primeiras
personagens que ganham essa atribuição
são como já dissemos anteriormente
leucipo leucipo e demócrito certo só que
o termo materialismo o termo
materialismo é como se ele fosse um
neologismo
e aí porque enfim essas personagens não
há registros delas desse chamando de
materialistas em qualquer sentido que
seja palavra grega para matéria r ler né
e aparece por exemplo na metafísica de
aristóteles a metafísica de aristóteles
ele aparece ele ele apresenta quatro
causas né a grande invenção que ele quer
contar para o mundo óleo descobrir como
é que a gente tem de todas as coisas a
gente tem todas as coisas através de
quatro causas uma dessas causas é a
causa material e vir ler é a palavra em
grego na verdade significa madeira então
ele toma a madeira como matéria né
específica e daí ele estraga um conceito
propriamente técnico para sua elaboração
teórica a das quatro causas de
aristóteles e não aparece sei lá
qualquer tipo de julier julier ele
ruralismo a atribuído a essas
personagens clássicas que são leôncio
e ir demócrito não aparece essa
atribuição à eles essa a palavra
materialismo a palavra matéria é de
origem latina e muito posteriormente
esse tempo vai ser adotado pela
filosofia especialmente ele vai ser
popularizado por um crítico na verdade
por um crítico que é o legumes a e o
lines ele vai colocar a sua concepção
acerca da mente humana da capacidade de
consciência e percepção ele vai dizer
que isso não pode ser reduzido a matéria
e aí ele explica os motivos dele para
isso porque a matéria por quê que tá no
ser humano ela é complexa e aí tem a ver
com a noção que ele tem que até
retornável até mesmo aos a neoplatônicos
né partindo e e companhia limitada com a
ideia de que há uma coisa
o que que é mesmo ela tem que ser
unitária e aí de alguma maneira essa
estrutura complexa da matéria que
constitui o ser humano não poderia gerar
uma coisa unitária como essa estrutura
que percebe nessa para estrutura e tem
consciência consciência é uma coisa só e
tal e ele deitou de uma argumentação e
aí não me surpreendi né não surpreende
quase nunca quem tenta escapar de do
materialismo homem ficar em que cai em
deus né ele vai a justificativa para
explicar como é que a mente constitui um
todo unitário ou qualquer coisa assim
ele vai para noção de modas e depois
dessa mundo noção de moedas querer a
street aquele cria vai cair numa noção
de uma onda da é uma moda da suprema
aqui no final das contas é deus é mas
depois né depois dele é rapidamente
depois dele alguns
em alguns autores vão vão começar a
pedir um tô procurando um negócio aqui
alguns alguns autores vão começar a usar
o materialismo termo materialismo para
caracterizar as suas percepções mundo
ontologias ou qualquer coisa nesse
sentido em que eles adotam o termo de
maneira não agora como crítica mais como
apoio quando o libid se inscreve ele tá
criticando thomas hobbes ele tá dizendo
que o robson no final das contas é um
materialista eo materialismo dele não
não funciona não faz sentir e outro que
que ele necessita por exemplo épico e aí
depois você vai ter lá na frança olá
mestre né atribuindo-se essa posição de
materialista e vai ter um organização de
pensadores iluministas que vão se
identificar como materialistas e isso
vai influenciar a filosofia
e aí a filosofia alemã e vai influenciar
pessoas que por sua vez vieram a
influenciar a marques e marques vai ter
uma posição junto com em deus dita
materialista só que antes da gente dar
esses passos todos e chegar nessas
pessoas que se diz eram materialistas é
a gente tem que conhecer a quem são os
originário digamos assim né as primeiras
pessoas que se disseram que tiveram a
atribuição de serem materialistas é
excepcionalmente por causa dessa posição
de lágrimas cadê vocês me pedir que eu
fiquei clicando as coisas por favor tem
eh tá todo mundo aí tá tudo tranquilo tá
dando para entender não que nós estamos
falando eu dar uma olhada aqui nessa
conversa
ah beleza então a essas primeiras
personagens que a gente tem são
demócrito e epicuro demócrito demócrito
e leucipo leucipo melhor dizendo leucipo
e demócrito porque ela é isso por serem
professor de demócrito teria vindo antes
eu diria para vocês que a maioria de
vocês compreende tanto leucipo leucipo
quanto demócrito como pré-socráticos
talvez surpreenda alguns de vocês eu
baixei isso aqui que eu só sei conversar
me expressando se vocês não tiverem
vendo minha expressão não vai ficar
legal é então eu tenho certeza que
muitos de vocês compreendem demócrito
como um pré socrático e o que acontece
de engraçado especialmente nesse caso
especialmente nesse caso é que pelas
referências textuais que temos demócrito
era uma pessoa que fez a críticas por
exemplo anaxágoras
o ocorre que demócrito por conseguinte
não é sequer anterior a sócrates
demócrito é posterior é só crer e nós
não temos a textos do próprio demócrito
não sobreviveu o texto do próprio
demócrito a categoria de pré-socráticos
ela é muito complicada ela é no seu
limite equivocada na induz a erros por
exemplo esse de achar que demócrito é
anterior a sócrates no historicamente e
quando os indícios indicam que a essa
pessoa se existiu é posterior à sócrates
e o que a gente tem de grande carga de
sobre o que diria sócrates é o que o que
diria demócrito é na verdade aristóteles
por que platão não menciona se quer uma
vez demócrito algumas especulações sobre
isso por exemplo de um burnout que é um
cara de estudioso desse tipo esse tipo
de tema ele vai dizer que ele acredita
que platão a não
e nem sequer conhecer o de moka por isso
que ele não falava sobre the monkees até
tem um texto importante a desse texto
aqui essa tradução porca que a gente tem
embora tenha sido feito pela mãe de
bella foi feita por esse cara chamado
mário da gama kury ao curry e o marido
da gama ele tem aquele problema né
pessoas que traduzem o mundo inteiro
elas necessariamente não podem fazer
traduções muito sérias porque um
processo de tradução processo bastante
complicado você tem tomar um um certo
cuidado se o cara consegue traduzir
preso ele traduziu isso e traduzir o
senhor se eu me lembro bem valeu fábio
você é 10 ele traduziu
e ele traduziu por exemplo dos índios né
então por se dizer um livro gigantesco
né a gente tem aqui em casa desse ele
não sei senta aqui cadê tá aqui então
ele traduziu o texto de ensino essa
tradução mas ele traduziu esse texto de
tucídides por exemplo e aí quando os
caras fazem esse dessas traduções
gigantescas aí você tem que desconfiar
da qualidade da tradução mas enfim ele
fez essa tratou aqui a gente tem essa
tradição do diógenes las george noroeste
é um cara de data que a gente não sabe
precisar de quando ele é mais ou menos
mas ele ele escreve uma compilação da
história da vida da galera né a vida dos
o próprio título assim vidas e doutrinas
dos filósofos ilustres valeu todas essas
hashtags aí a de lutas políticas
contemporâneas não
a nossa política um pouco mais para
frente nesse vídeo mas um dia jesus ela
é fácil ele escreveu esse livro e ele
diz uma coisa muito interessante sobre
platão a não se sabe né porque o texto é
muito posterior e muitas coisas que tá
dito em diógenes laércio evidentemente
não podem ser verdade e aí mas ele faz
compilações é não sei quem disse que o
cara fez isso não sei quem lá disse que
outra pessoa fez assado e ele diz uma
coisa interessante achei platão eu só
não sei se eu vou achar o texto o
trechinho que eu quero da oi oi deixa eu
ver se eu consigo devia ter feito isso
antes da selecionar o texto mas eles uma
coisa muito interessante ele disse que
platão
e é queria queimar as horas não gostava
de demócrito e ele queria queimar as
obras de demócrito e ele foi
desmobilizado pelos seus amigos eu não
vou conseguir achar aqui deixa eu ver
que rapidamente se eu consigo achar não
eu vi só não vou conseguir achar mas
essa história interessante porque enfim
de platão se cala absolutamente acerca
da existência de democracia então a
principal fonte que a gente tem no campo
da filosofia que vai debater as teses de
demócrito é aristóteles e aí depois
outra personagem muito importante que
vai trazer algum debate sobre as teses e
demócrito é o texto bíblico que é o
cético né e aí ele vai fazer um contra
contra os professores em dentro desse
contra os professores ele fala sobre o
sobre as teses de
e enfim e aí o que acontece essas esses
textos eles foram depois copiados a
compilados em uma coisa que a gente
chama de doxografia na verdade eu dou
fotografia é atribuída até a aristóteles
o primeiro grande doxografo da filosofia
seria aristóteles ele faz uma espécie de
fotografia por exemplo no início da
metafísica o que é uma do fotografia
esse prefixo do que vende doxa dom que
significa opinião ou normalmente o
pessoal gosta de trazer como doutrina
talvez não seja a melhor tradução mais
acontece bastante mas da doxa é opinião
e gráfica grafia no final tem ver com
escrita né então a doxografia escrita
das opiniões e aí por exemplo no início
da metafísica o aristóteles fala ah era
aquele que eu achava que o princípio de
tudo é fogo o outro achava que o
princípio de tudo era não sei o que o
outro achava que o princípio de tudo era
não sei que lá a os pitagóricos achavam
que o princípio de tudo era os números
platão achava que o princípio das coisas
eram as ideia
é isso aí é uma espécie o da fotografia
você fica a compilando as opiniões dos
caras ele tem moderna mente a partir da
filologia especificamente no século 19
quando estão explodindo as ciências
surgiu um uma dor fotografia específica
feita por um cara que a gente comentou
no vídeo passado que é o herman deus o
reino de deus ele produziu uma
compilação em que ele colocou esse esse
título até parei deixa eu ver aqui se eu
falo exatamente como é que é o nome do
título do negócio é the fragment the for
socrática a de fragmentar de foco força
for sócrates que significa os o frágil
os fragmentos dos pré-socráticos
exatamente então esse termo o que é que
todo mundo usa pré-socráticos
pré-socráticos pré-socráticos
pré-socráticos advém dessa compilação
específica desse cara chamado com a irmã
news que popularizou e cristalizou esse
a tradição então todo mundo vai ver
vídeo na internet você vai vendo na
wikipédia vai vir em tudo quanto é lugar
esse termo pré-socrático só que ele é um
termo bastante complicado e bastante não
preciso eu aí para a gente entender
melhor sobre isso tem um título novo que
foi feito a que eu vejo eu tenho eu
tenho ele aqui ó deixa eu abrir o esse
texto aqui ó meu deus peraí ai ai
e esse texto aqui do andré lax que é uma
personagem que vocês precisam conhecer
não sei que eu voltar aqui pra tela para
ver o negócio
eu vou ver se eu consigo colocar para
vocês verem pronto é esse aqui ó the
concepts of preço crack filosofia e
torres storge it's origin in reading
development and significance do andré
marques andré marques e traduzido pelo
glam most esse texto aqui vai falar
exatamente sobre o histórico de por quê
que a gente usa esse termo pré-socrático
minha caneca aqui que pediram para tomar
esse é o meu o meu inglês não é o melhor
né que só in its origin eu não sei como
é isso reading development and
significance então esse texto aqui é é
muito importante para a gente entender
como é que é origem desse exatamente o a
origem o desenvolvimento ea
significância ou o significado desse
conceito de força o craque filosofia
esse esse livro ele vai explicar como é
que se deu como é que isso foi adotado é
o foi um livro feito a princípio em
francês e foi traduzido pelo amigo dele
o monstro e essas personagens tanto o
alan até o andré perdão tanto andré lax
contra o al green green house eles são
um bom é a então deixa então uma maneira
você sempre um para você comprar esse
livro tá aí na descrição do vídeo aí sem
sem conto para você comprar esse vídeo
só que
o vídeo esse livro só que tem uma
ferramenta que vocês podem usar para
você baixar nesses livros de graça a
maioria dos livros pela maioria dos
livros mesmo você consegue baixar de
graça para uma ferramenta aqui é um
roubo né não deixa de ser um um furto né
na verdade você violar copyright que é o
líder gênesis é origem é o site dele
g1.es que é o que está funcionando agora
sim digitei no google ele pedindo ponto
e é se você consegue achar vários livros
para você baixar de graça violando
direitos autorais essa coisa toda mas
sabemos ainda nem todo mundo tem direito
e muita gente na academia faz isso estou
contando para vocês o que a maioria das
pessoas já sabe só quem não faz parte da
do círculo acadêmica que não conhece o
lábio genes então a esse tema ruim o
tempo pré-socráticos é um termo péssimo
primeiro você simplesmente porque tá
errado por exemplo eu demócrito se você
vai achando que ele é um pré-socrático
você esquece que ele muito provavelmente
é posterior é só quer dizer se é o
o primeiro ponto segundo ponto é existe
uma compilação que segue os passos do
deus grande que é uma compilação nova
que eu tenho três edições dela minha
inclusive a primeira e chegou agora a
pela loeb classical library alegre
plástico liberi illegitimi a boa parte
dos textos de referência da academia
ultimamente neve em relação aos textos
antigos clássicos gregos e latinos e
eles estão fazendo exatamente uma são
nove volumes são nove volumes eu tenho
três eu tenho dois dos sofistas e esse
da introdução para você ver aí hein
oi tá vendo tá vendo também também tô
doente então esse esse texto é o texto
acadêmico para você usar o ultimamente
você deve conhecer o deus cruz né que a
gente já conversou sobre ele né o texto
tudo aqui é o texto de referência até
então que existia até então e tem essa
nova edição agora de 2016 então me
perguntaram pedro por onde eu começo eu
quero estudar pré-socráticos mas você
disse para mim que eu não posso confiar
em manuais e não pode aliás o vídeo do
vídeo do nosso amigo gustavo deixa isso
muito claro né você não pode confiar em
manuais porque manuais fazem grande com
grandes compilações partindo de
informações que o cara que faz o manual
do normalmente ele não estudou
profundamente como é que faz um manual
gigantesco falando do mundo inteiro
normalmente ele tem conhecimento de
superfície aí ele comete um monte de
erro e lindos de vocês é um monte de
percepções equivocadas por exemplo se
você pega a informação de que o
demócrito é pré socrático você esquece
uma
o básica conta o fato de que muito
provavelmente pelas referências a
textuais que a gente tem o demócrito é
posterior à sócrates para início de
conversa da o termo que se atribui
falando pré-socrático prender no título
já tá errado então o que acontece é o
seguinte
bom então o que acontece é o seguinte a
gente tem que considerar primeiro a
coisa que a gente vai achar esses caras
porque aí que que eu falo eu critiquei
para você por exemplo o texto do lúcio e
o texto urso é horrível porque ele trata
o as afirmações como se ele soubesse
tudo e ele vai te informar por exemplo
que que pensa parmênides o que deixa de
pensar parmênides e ele vai te influirá
achar que não se esse é o resto que tá
falando deve tá certo e não é um monte
de porcaria um monte de erro que ele
comete é um monte de psicologistas que
ele começa não tá escrito no texto aí lê
o texto ou sei lá o quê que ele leu mas
provavelmente ele leu o texto mas é ele
leu o texto aí ele abstrai conclusões o
que talvez pensaria o autor daqueles
texto sendo que aqueles textos não são
os textos não são necessariamente da
pessoa porque tão em outros corpos né
são outros corpos que citam os textos
então e aí o cara tinha conclui
os resultados você fica achando que você
conhece a cabeça do autor sendo que
ninguém conhece a cabeça do autor e o
cara não te dar nem nem sequer ele não
te dá nem sequer os elementos para você
confrontar afirmação dele então nosso
amigo ele já tá questionando a o vídeo
do gustavo por exemplo aí a grande
questão o grande importante de um vídeo
feito como o gustavo fez é que se ele tá
errado ele te deu todas as os passos de
onde ele encontrou as afirmações para
gerar a conclusão dele de modo que se
você quer refutar ou se você quer
apresentar que ele teve algum equívoco
na afirmação que ele fez você tem as
referências textuais quando você pega um
texto lixo como a de russell você nem
tem a referência textual você não tem
nem como confrontar aquela afirmação
entendi e aí isso acontece em duas
ocasiões eventualmente acontece quando o
texto é uma bela de uma porcaria quando
como acontece com o texto ranço mas
acontece em outras ocasiões como
e o terços do rei girl e no texto unidos
por exemplo o início o rei deu eles
também não vão te dar a referência
textual mas também porque eles estão
numa época em que essa compilação do
dias transaram não era citada como a
gente cita hoje né com referência a cada
a referência acadêmica é bonitinha tem
um de casinho que você coloca aí o
número zinho referente a cada autor e
tal total você consegue identificar
referência textual na época deles não
tinha essa esse rigor metodológico de
apresentação dos trabalhos de filosofia
mas principalmente o que acontece é que
esses caras estão prestes supondo que
você leu é completamente diferente aqui
são eles vão fazer referência textual
eles vão falar à demócrito a defende e
tal e tal e tal ele tá pressa o mundo
que o público para quem ele tá
escrevendo leu a referência textual
então vocês têm que entender que esse
tipo assim se você for você ponto
confrontar a interpretação knit dá para
por demócrito
e por exemplo tô aqui no meu colo aí se
ele essa edição dos pensadores que eu
disse para vocês ela é completamente
defasada ela ela seleciona teve uma
pessoa comentando outra vez a mas tem um
botão uma versão mais nova não é que a
versão seja apenas antiga além dela ser
antiga ela é seletiva não estão aqui
todos os fragmentos que que estão no
descanso por exemplo então a você não
conhece por esse tipo por esse texto
aqui que é uma compilação zinha que
aparece né os caras e tudo mais você não
conhece todos os fragmentos dos casos
por exemplo na parte que a gente tem de
leucipo ele coloca só o referente b né
no bios cromos você tem 33 ele faz uma
taxonomia de texto aí você tem o tipo ah
o tipo b e o tipos e o tipos e ele é do
tipo ah residual então o que não cabe em
a e b ele acaba jogando para você aí é
uma coisa assim meio ambígua não dá para
entender
o que que o cara usa para colocar as
coisas no tipo c mas não tipo ah ele tá
falando sobre referência de personagens
que citam por exemplo texto o texto do
diógenes laércio é um grande o
fundamento para as situações do tipo ah
no de os clãs e o do tipo b são são
doutrinas mais explicitados de modo
direto quando por exemplo aristóteles
vai dizer demócrito dizia demócrito e
leucipo eles defendiam tal coisa que
assim que assado que não sei o que a
isso é do tipo b e aí o que acontece se
você for questionar as afirmações que
por exemplo unity faz de demócrito você
tem que não só parar no texto do nit não
sei lá olhar na wikipédia ou sei lá onde
é que vai olhar você tem que ter
referir-se tem que ir lá no texto de os
clãs e leu deus de ponta a ponta a num
personagem que você tá investigando por
exemplo demóclis então
não entendeu o quê que demócrito
defendia e contra-argumentar com
interpretações coma de rei eu como
admite por exemplo tem uma divergência
com a interpretação de rei viu porque o
reggae é é um idealista e ele tá que
quando ele tá escrevendo ele tá
embutindo a sua proposta de
interpretação do que que é o mundo e do
que é a filosofia e de como se
desenvolveu a filosofia e aí ele vai
interpretar a luz esse projeto os textos
atribuídos à demócrito e epicuro e
leucipo então ele vai dizer por exemplo
que o a ideia de de átomo e de plenitude
né kipling são duas coisas né as duas
dicotomias que aparecem nesse texto
atribuído a demócrito e leucipo ah ah
que o princípio os princípios seriam o
átomo que é o indivisível e né então
significa isso a tomou a palavra átomo
tem o alfa proativo aí e tomos
o zé para a palavra que vai para todo
mundo né você tem vários tomos tomos no
da enciclopédia barsa tão tomo é o meu
divisão o átomo é o que é indivisível
aliás é a mesma palavra que a gente usa
para indivíduo que né no final das
contas o que tá mais ou menos na
discussão do laibinis é que você não
pode de uma complexidade material
derivar um indivíduo consciente né então
está um pouco na discussão de lágrimas
embora não conheça profundamente lines
mas eu vou deixar uma uma link do da
discussão acerca da data da compra o
conceito de mente the lions no a num
negócio desse tem forte na descrição do
vídeo enfim mas eu dizia a gente tem
então que entender que para confrontar
qualquer interpretação que seja qualquer
interpretação que seja sobre o que que
tem salva demócrito o que quis dizer
certo texto como ele se encaixa
o contexto da situação né porque não há
um texto próprio demonstram por quê que
aristóteles fala que demócrito disse
isso que é desse também está em excluído
com os projetos de aristóteles e tudo
mais para entender isso a primeira coisa
que você tem que fazer é pegar o de os
crânios na parte do demócrito e lei de
ponta a ponta qual é o grande problema
do dia os clãs o grande problema do deus
cronos é que ele alemão então se você
não fala alemão se vai ter uma
complicação é muito grande porque é um
texto em grego e a tradução em alemão só
vai ter uma dificuldade a mais só que
tem uma coisa nova e no mercado que é
exatamente essa versão que tá saindo que
é a versão do lado você moço que você
tem que ver aqui são esses infelizmente
esse título aqui esses títulos são nove
volumes eles ainda não estão no leite
gênesis então você não tem como o
roubá-los né mas você não tem como pegar
de graça então ele eles são bem carinhos
é cerca de cento e um pouquinho cada
volume desse aqui e aí eu tenho esses
três mas eu vou comprar o volume
e aí com esses pedidos que vocês tem me
feito eu vou tentar fazer uma coisa eu
vou tentar usar esse esses livros entrar
dentro desses livros junto com vocês eu
vou comprar todas as ou todos os volumes
eu já tenho três faltam 6 deve dar mais
ou menos mil reais no final das contas e
aí
a beleza valeu falou gabriel depois a
gente se vê então a gente eu vou comprar
todas essas edições e a gente vai passar
por elas e entendê-los até porque
aconteceu uma coisa curiosa sobre a qual
já falei aqui no brasil e as coisas
chegam com um pouco de lei quer dizer
isso aqui que eu tô mostrando para vocês
acaba sendo um trabalho de ponta apesar
do trabalho cd 2016 esse trabalho ele é
para ele aparece com uma organização
diferente ele tem textos que não tinham
naquela época que enfim encontrar um
papiros novos essas coisas todas então a
gente tem a textos novos a gente tem uma
organização diferente que não é a b e c
mais é eles apresentam como o pessoal
doutrina e outro é recepção até tem um
problema nessa coisa da recepção porque
o que é recepção e o que é doutrina e
intercambiar 20 vai conversar sobre tudo
isso no tempo adequado o próprio os
próprios autores ele já marcam isso é é
então eu sabia né que tem esse problema
aí mais esse foi a nossa opção editorial
e total
a falar sobre essa obra inteira quem
quer falar sobre isso pré-socrático não
como vocês estão acostumados a ver no
youtube que assim vem um cara e aí ele
faz um vídeo vou explicar para vocês o
que que acreditava o demócrito ai ele
achava que o que os átomos determinam se
não não é assim que se deve fazer
academicamente né isso serve para um
primeiro momento isso não é errado não
tá errado se você tem um professor de
ensino médio que faz isso isso não tá
errado porque ele tá fazendo apenas o
trabalho introdutório ele tá mostrando
para vocês por exemplo que demócrito e
leucipo tem a ver com átomos é aí se
você for ver um cara falando sobre
parmênides ele vai dar tem a ver com o
negócio alguns eu todo o todo um essa
coisa toda e aí enfim cada cara desse
vai te dar uma interpretação maluca da
cabeça daí completamente diferente e o
problema disso é que você engole essa
porcaria e acaba engolindo como se fosse
verdade sem referência textual se você
vai estudar e é por isso que eu disse
que o trabalho do gustavo é excepcional
por mais que você possa acordar por
é exatamente isso ele pega os livros e
mostra olha a minha interpretação é com
base nesse texto naquele texto naquele
outro texto em e aí você não consegue
entender a elam meu querido tudo bem com
você então é isso que você tá falando é
completamente verdadeira que eu acho que
você deve ter chegado mais tarde né
então mas o ovo com a questão é
exatamente essa nós não temos textos de
demócrito para gente dizer demócrito
achava isso demócrito a chave aqui no
outro o que a gente tem são outros
autores mencionando que gente do passado
fazendo uma autografia como por exemplo
aristóteles e aí mostrando para você o
que que na interpretação dele sem a
gente ter o contato com textos em a
gente ter contato com texto e fauna
interpretação dele o que que ele acha
que demora defende e por que que ele
defende tal tal tal e isso vai variar
então por exemplo os textos atribuídos à
demócrito inclusive eles são
contraditórios entre si tem uma parte de
um texto dieta de um trecho que é
atribuída a democracia em um autor
e o produtor diz que ele fala exatamente
o contrário isso acontece eventualmente
então para você interpretar esses textos
tem que ter em mente que você não está
tentando sistematizar ou se você tiver
tentando sistematizar o entendimento
acerca desse autor para caracterizar o
pensamento de um indivíduo que não
aumente o que o pessoal daí gosta de
fazer se você quiser fazer isso você tem
que levar em consideração a esse limite
historiográfico e técnico e material no
final das contas material no sentido de
que a materialidade desse pensamento o
registro e material desse pensamento é
espaço e é espaço escrito por autores
diferentes e a gente nem sabe quais são
as referências desses autores para ter
certeza que eles acessaram realmente um
inscrito de demócrito qualquer coisa
assim ou se não foi simplesmente um
inscrito estúdio será que não é do cara
mas a tradição achou que era do cara e
aí fica parecendo que que aquilo que
está escrito no texto é o que realmente
o cara acreditava não tem como saber se
tem que ser tomado como ponto de partida
o limite historiográfico deste fato e
colei que eu tenho um professor de
história de teoria da história aquele
fala que é impossível se falar em
altônia essa ele fala que é impossível
você falar em autor inclusive nos casos
como platão e aristóteles porque na
verdade gente não tem os textos de botão
nem de aristóteles os textos que a gente
tem são são cópias que existem da idade
média são cópias ou de né católicos que
dá um reproduzido esses textos ou então
lados dos ortodoxos ou então de de
muçulmanos então a gente tem os textos
que a gente tem são por volta maioria
sim são por volta de mais de 900 depois
da era cristã então esses textos não são
os textos originais entender então ou se
você quer analisar do ponto de vista
histórico tentando a dar um passo para
trás e dedão chegar o autor você tem que
ter como princípio
o que é você tem que admitir o limite
disso por exemplo tem o texto
e é sempre sempre dá uma travadinha pelo
menos uma vez espera aí deixa eu ver as
coisas que ela falou que ela é da área
de filosofia e ele vai poder ajudar a
gente com algumas questões ela vai
aproveitar que dessa travado peraí
obrigado pelo meu problema você parece
aguardar a falta de informação sobre
eles exato além disso eles não parecem
que ficam muito ficou não parecem que
ficaram como grandes nomes na história
da filosofia por mérito mas por que era
o que tinha é o que tem pra janta né não
espera aí a gente vai falar sobre isso
agora daqui a pouco e acabam sendo
estudados hoje porque foram citados por
grandes nomes como platão e aristóteles
tá a gente vai falar sobre isso eu já vi
algumas discussões sobre pré-socráticos
na academia discussão perpassa muito por
questão de interpretação interpretação
de texto tradução e de taxonomia daqui
só grafias mais de filosofia mesmo
debate a pobre não então tem outras
questões aí tem outras que se
eu sou muito importante muito
importantes mesmo por exemplo as
concepções que aparecem em parmênides é
o texto de menos o texto de parmênides o
texto o texto que a gente tem atribuída
pelo menos um grosso o grosso tá por
exemplo acho que em sexto empírico deixa
eu ver aqui para não falar besteira que
a menos na minha área 143 rapidamente
rapidamente e
ah tá espera aí espera aí pára aí pára
aí pára aí pára aí fragmentos cestinho
clínico é sexto empírico tenho três faço
aí você tem próculo aí você tem um
trecho do clemente de alexandria você
tem um trecho em simplício
se você tem basicamente sorriso aí você
tem 13 x um textinho bem pequenininho
galeno você tem um trechinho para o taco
então acontece uma coisa muito engraçada
limpar menos por exemplo para menos é
dito que ele tem um poema só que a os
autores antigos citado trechos desse
poema recitado trechos esse poema e aí o
que acontece que quando você pega uma
versão eu tenho uma versão aqui que eu
tava aqui ó aqui ó eu tenho essa versão
aqui que é uma versão boa é uma versão
boa
e traduzido pelo gabriel trindade santos
ó essa versão aqui ó para ver se eu
consigo encontrar na internet por isso
que eu tô mostrando a socorro
e deixa eu ver se fica vizinha
e pronto essa versão aqui publicada no
loyola é uma versão boa de tradução
então você tem original e o grego qual é
o problema disso aqui é que a
organização é feita por nós é feito por
pessoas contemporâneas de são trechos
que outros autores diziam a e aí no
poema de parmênides é ou não sobre a
natureza de pau - ele disse isso aí ele
diz uma fase aí coloca uma frase quem
compôs essas frases como se ela tivesse
numa ordem e a gente tem trechos da obra
foram os contemporâneos inclusive não há
consenso inclusive inclusive não há
consenso sobre a ordem nesses trechos
então pode ser que um trecho que tá
recortado lá como b9 sejam b2 na verdade
a gente não sabe a gente não sabe nem
sequer se esses trechos realmente
compunham uma única obra então a gente
tem um monte de problemas de tradição
textual que as pessoas ignoram
completamente porque são boas para
 são preguiçosas então se você
quer aí eu entendo quem
a estudar esse tipo de tema porque é um
tema complexo o tema é complexo perns e
o jeito de você chegar a discussão de
tentar entender o que parmênides dizia
eu acreditava pensava é depende dessas
questões textuais e aí o pessoal passa
por cima disso lena wikipedia acha que
entendeu o pensamento de pagamento não é
super complexo é difícil enxergar o
resultado exatamente por causa desses
detalhes de tradição textual e aí o meu
trabalho aqui não é de filósofo percebe
meu trabalho aqui é de historiador eu
não sou filósofo eu tô tentando mostrar
para vocês como que a a complicações de
tradição textual mas essas personagens
como família eu volto atrás né que eu o
nosso amigo pô ele disse que acha que
essas pessoas seriam irrelevantes o que
importa para gente em tradição textual
não é só sei lá se essa pessoa era super
relevante ou se não era relevante mas
esses textos influenciam a poster
e o pensamento de platão no sofista é
rebuscado é interessante é complexo é
talvez você possa encontrar erros
lógicos ali tudo mais mas é interessante
para compreender aquele momento
histórico aquela disputa que vai
inclusive em relação a disputa política
no final das contas que platão está
debatendo o que que é o universo mas não
finalizada por quer dizer além de estar
tentando entender o que é o universo ele
tá tentando dar o problema da tentando
da resolução para o problema da
democracia da democracia todo então isso
é importante até hoje entende o que eu
tô dizendo a seguinte o problema é que
tá em platão zoológico gnoseológico é
psicológico envolve-se com um problema
político que é o programa de hoje da
democracia tinha democracia lá no
passado e tem democracia aqui hoje não é
a mesma coisa mas sofre de alguns
problemas semelhantes então o problema é
que platão está tentando resolver em
tentar encontrar uma coisa objetiva para
além
esse é o que a discussão do te tu não é
simplesmente uma questão de
epistemologia se você leu o te tu de
capa a capa no meio caminho ele começa a
debater explicitamente política ele tá
falando assim olha esses problemas aqui
a percepção no protágoras leva o fato de
qualquer um pode pensar qualquer coisa
que o médico inclusive um ao tema do
texto absolutamente atual que dê para
além de plantão tá errado ou tá certo o
problema a questão que tá lá é uma
questão que é contemporânea é exatamente
a mesma questão que a gente tem que quer
dizer se protágoras está certo como
sócrates ler protágoras se o o homem
determina as coisas e as coisas são a
partir do ser humano e apenas isso e não
há nada objetivo então qualquer um pode
entrar na política e dizer qualquer
coisa e assumir qualquer coisa e que tá
tudo certo que o certo depende de
qualquer um é essa que a questão que tá
no te tu é essa que a questão é que dele
não fala isso no início do livro mas não
na metade do livro essa
é muito não é pouco tá muito claro que
só não enxerga como está claro quem às
vezes ela lei de uma maneira de uma
maneira demasiadamente analítica o que
que eu chamo de demasiadamente analítica
a não ocorrer tirar um trechinho e vou
tentar mostrar como logicamente o platão
está errado aqui eu vou retirar um
trechinho e vou mostrar como logicamente
o platão faz sentido nesse textinho aqui
caguei para a lógica do nesse assunto o
que eu quero o que é importante entender
que aquele problema aquele problema é um
problema que existe até hoje e quando as
pessoas vão tratar e é por isso que ele
tem aquela aquela frase da nota de
rodapé médica filosofia inteira é uma
nota de rodapé ao sexto de platão por
que platão tratou de vários temas vários
temas e aí alguns filósofos quando eles
vão tratar eles vão já com esse acabou
se de ter lido no platão por exemplo
então a
a nossa é porque você chegou atrasado eu
no início do vídeo eu falei exatamente
sobre isso texto russell sobre para
menos é um lixo tóxico tem que pegar e
tacar fogo aquele negócio mas aí o que o
que eu tava falando seguinte a questão
que tá lindo te tu que é psicológica e
que envolve a coisas que são
interessantes para hoje que estão
ultrapassadas para aquela época mas ela
tá não acabou o seu de como é que é o
nome disso de contexto né do do texto te
tu que é uma questão política e essa
questão política que tá lá tá aqui até
hoje né então tem aquela coisa que o
sócrates coloca conta protágoras se todo
mundo tivesse igualmente certo ninguém
procura de um médico é a mesma coisa que
está tendo um problema agora em relação
ao coronavírus se todo mundo tem a
capacidade de perceber nas coisas e
determina as coisas coisas são como as
pessoas percebem então colocar cada um
faz o que quiser em relação ao
coronavírus e tá todo mundo certo porque
é verdade é determinada pela
interpretação de cada um mas não pode
ser só isso né então o problema
o mack lá é importante até hoje em sendo
importante até hoje tem alguns filósofos
que leram esses caras e que quando eles
vão tentar debater o tema hoje ele já
estão com esse arcabouço desse debate de
antigamente desses textos antigos que
entraram com força na tradição então por
exemplo eu se tava que deu eu comecei o
vídeo falando sobre o materialismo e
gostaria de estar falando sobre
materiais materialistas do passado
demócrito e leucipo mais precisamente
mas demócrito e leucipo então eles
escreveram alguma coisa talvez né mas
pelo menos aristóteles diz que
escreveram sexto empírico disse que
escreveram e esses esses trechos
atribuídos ar estará esses caras
influenciaram em pessoas do presente por
exemplo o karl marx quando ele faz o seu
primeiro trabalho né de ainda acadêmico
ainda quando ele tinha pretensões
acadêmicas é sobre a diferença da
filosofia em demo
o rip cur e o texto de a gente tenha
inclusive a gente não tem o texto
completo né eu vou ter que completa não
sobreviveu mas tem uma publicação bem
boa da editora boitempo né desse texto
do marcos então esse trabalho que ele
faz informa a filosofia do mar você não
pode às vezes os caras fazem estar não
tem que ter que dividir o autor em fases
a vender não nessa época ele era
idealista e depois ele mudou e foi uma
outra coisa mas se você ler as questões
colocadas na nessa nesse texto de marcos
no início da sua carreira né esse tecido
a diferença da filosofia da natureza de
demócrito e epicuro você vai ver que há
a preocupação que tá no final da
filosofia de max e buscar a emancipação
humana e qualquer coisa assim tá
relacionada com esse texto que tá no
início de sua carreira que é uma
discussão sobre a liberdade a discussão
que tá na
o texto de na interpretação de marx na
interpretação de marx sobre a diferença
entre demócrito e epicuro é uma é um
interesse de marx tem acerca do tema da
liberdade como é que se da liberdade e
como que materialistas podem pensar em
liberdade
e como materialistas podem pensar em
liberdade porque assim se tudo é matéria
matéria em movimento como é que sei lá e
a mente é só um reflexo dessa matéria em
movimento então gente tem a percepção
imediata que kaito a gente é que tá tá
tudo determinado ethos só um monte de
coisa se chocando de um lado para o
outro e a gente não tem controle nenhum
a gente só tem impressão de liberdade
então a questão que tá no nesse
interesse de máquina no início da sua da
sua vida quando era novinho aí as mais
novo que eu é quando ele fez esse texto
a o interesse dele é o interesse a
liberdade que é um interesse que ele vai
buscar estudando esses caras então você
lendo esses caras você conhecendo os
textos atribuídos à demócrito e os
textos atribuídos a epicuro você
consegue por exemplo entender melhor
marca mesma coisa vale para hegel por
exemplo um monte de gente vai ler rei eu
achei que aquilo és nela super loucura
impossível e inteligir a mesma coisa com
raiva e não consigo entender
é totalmente impossível é absolutamente
impossível se você não tivesse expresso
posso porque quando ele fala ele presta
o bom que você leu tudo isso a você você
parece o pão que você leu tudo isso
então então ela nesse exemplo específico
a a questão que está colocada é o
seguinte que demócrito ele tanto
demócrito quanto leucipo leucipo eu vou
ler um trecho de lenço só tem três
trechos de citação direta né do tipo b
no deus cronos do leucipo né então é um
cara que sobre o qual pouco se
sobreviveu deixa eu ver se eu acho que
rapidamente rapidamente caramba desculpa
desculpa desculpa desculpa desculpa
vamos lá vamos lá vou ler o trecho aqui
do do leucipo
e se eu achar se eu achar eu vou ler se
não achar não tem como ler aqui então a
é um trecho que estaria no texto jaécio
né e aí ele diz assim diz leucipo no
livro sobre o espírito ou se tem isso
aqui no vídeo passado também nenhuma
coisa se engendra ao acaso mas todas a
partir da razão e por necessidade então
esse trecho por exemplo atribuído a
leucipo ele vai de encontro aquele
estereótipo escroto que falam sobre os
quem abriu né no final das contas quem é
ateu acha que a causa de tudo é uma caso
não não no leucipo que é um materialista
o único um dos únicos trechos que se
atribui a ele diz exatamente o contrário
que na verdade tudo é determinado pela
necessidade necessidade não acaso não é
simplesmente tudo está acontecendo por
acaso não tinha que ser assim o termo é
a não que não tinha que ser assim e a
outra coisa que determina é um lobos
sendo que logo significa razão né
olá tudo é determinado por razão e da e
necessidade isso eu penso que é
atribuído a leucipo então por exemplo se
eu vou discutir contemporaneamente com
alguém vai dizer assim ah mas os ateus
materialistas ou qualquer tipo de
materialismo acha que tudo surgiu pela
caso aí você tem por exemplo se você já
leu esse tipo de ter cê sai na vantagem
retórica contra esse tipo de animal você
tem que mostrar para ele não seu animal
desde leucipo antes de eu pensar em
nascer a é um cara teria dito na segunda
aécio desde lewis por segundo aécio se
aécio disse uma coisa verdadeira sobre a
deus ele tá dizendo que o primeiro
materialista do planeta terra ele dizia
exatamente que tudo acontece por
necessidade por razão como é que você
vai me dizer que qualquer ateísta tem
que pressupor que o mundo se dá por
acaso né das coisas tá acontecendo por
acaso é uma estupidez e mês isso tem
isso tem reflexos na maneira que você
compreende o mundo porque se você
compreende que tudo é para acontece por
acaso
no final das contas vai acabar
desembocando no irracionalismo e não
irracional de tudo aí racional a né não
tem razão no mundo e tudo mais e na
verdade é exatamente o contrário as
coisas acontecem de uma maneira tal que
você consegue aprender pela razão e daí
então por exemplo eu posso usar o
conhecimento que eu tenho a cerca de
historiografia para introduzir uma
discussão acerca da razoabilidade sem a
necessidade de existência de deus que é
exatamente essa que era a discussão que
tava a no mar quando ele entra para ele
para discutir esse primeiro texto lá
acadêmico né foi publicado a ideia é a
depender de leucipo e demócrito é tudo
absolutamente determinado mais em
epicuro tem uma diferença qual é essa
diferença porque a interpretação que
demora o que é procuro daria né com
segundo as estações é que os átomos na
verdade estão em queda livre tá tudo
caindo né tá tudo em queda só que você
tivesse tudo em simples queda não tudo
em velocidade com
e nada nunca iria se tocar e as coisas
não iriam tomar forma nada tomaria forma
aí o que que acontece o quê que
aconteceria em então qual é a solução é
o tal do clinamen que é o desvio que
aparece lucrete né a palavra me com
gelatina né em grega então aconteceria o
desvio esse desvio o que aconteceria que
seria capaz de juntar as coisas aí a
argumento amar isso significaria aqui
dentro da filosofia de epicuro está
presta oposta à autodeterminação da
matéria entender e isso no final pai
para ética kaytra ética porque se a
matéria pode ser alto determinar pode
ser que um indivíduo não seja
determinada apenas pelos choques das
coisas que são a matéria sua volta ele
enquanto indivíduo também pode ser alto
determinar e mudar as coisas não
simplesmente seguir o fluxo das coisas
como ele uma oração então marcas
instrumentaliza a leitura que ele tem de
demócrito e epicuro para propor uma
ideia de que existe
o desenvolvimento desse pensamento dos
materialistas em que lá em epicuro já se
falava no a possibilidade de não
determinação mesmo que você não vai usar
esses termos em em filosofia
contemporânea mas você quer dizer ele
dizia já existe essa ideia da não
determinação da matéria ou não
determinação dos indivíduos ou de
autodeterminação da matéria ou
autodeterminação dos indivíduos então é
um arranjo é poético se você queira é é
um arranjo retórico se você queira
superinteressante superinteressante e só
da gente ficar assim nesse blá blá blá
ajuda a gente a elaborar pensamentos né
então se você não é para você ficar
preso né às vezes o pessoal fala isso ah
mas aí você vai ficar preso nessas
porcaria dessas filosofia antiga maluca
que tá falando de né a matéria devia e
aí tem gente por exemplo que tenta fazer
a filiação do desvio da matéria a ideia
de que é indeterminado hoje na física
qui
e o movimento da matéria ah então deve
ter alguma coisa a ver com por esses
links é uma completamente é uma completa
idiotisse a não ser uma coincidência
interessante não é uma coincidência
interessante tem um treinamento lá no
epicuro e que hoje em dia na discussão
da física moderna se fala daí
determinação do movimento dos átomos é
uma coincidência interessante mas não é
uma coisa que lá não tem relação direta
essas duas coisas né e aí a gente não é
para ficar essa loucura é simplesmente
para gente ter noção de do
desenvolvimento de certos pensamentos
que isso vai dar acabou-se retórico vai
em criar as nossas capacidades de fazer
aquele negócio que a filosofia
contemporânea e analítica agora fazer
que experimento mentais né então pronto
fazer experimentos mentais se eu tiver
um acabou se literário de pessoas que
debateram a natureza na antiguidade isso
vai me ajudar a ampliar a minha
capacidade de literária mesmo de
elaborar experimentos mentais para
tentar demonstrar um ponto o outro então
em várias utilidades além de ser um
exercício que enfim aprender uma língua
nova é importante a ajuda você a pensar
melhor você conhecer a tradição vai
ajudar por exemplo ei é como eu dizer é
impulso é absolutamente impossível
impossível ler tentar entender o que que
raio é que tá querendo dizer se você não
conhece esses textos você nunca entrou
em contato com esses três e você vai ler
rider você vai passar vergonha consigo
mesmo não é para os outros você vai
tentar ler e você não falar eu não faço
a menor ideia do que diz cara tá falando
então assim ajuda a você tem um um
componente de erudição para você conhece
o que cerca ou coisas do mundo
contemporâneo cozinha
a árvore acho que
e eu concordo com você lá em a divisão
de continental a divisão de continental
e analítico que os isola já tem um tom
ridículo bastante grosseiro que a ideia
porque continental é o que a filosofia
que tá no continente né para começar
significa exatamente isso os analíticos
são herdeiros de uma filosofia
específica inglesa né aí então a essa
filosofia específica inglesa ganhou esse
nome zinho de analítico e você tenha uma
filosofia proposição que a filosofia do
continente europeu a a própria de
extinção os próprios nomes são tanto
ridículos o que eu tô dizendo pra vocês
é que é importante tanto você conhecer
de ciência contemporânea para falar de
filosofia quanto você tem um raciocínio
da evolução histórica e eu digo é
importante você a conhecer essa evolução
histórica dos textos não evolução
histórica do que aconteceu no mundo
apenas mas evolução do do que foi
produzido pela cultura porque as
em algumas coisas com vícios por exemplo
tem um texto que é de um cara que você
pode dizer que ele não sei se você pode
dizer que ele analítico que ele é do
século 20 e não sei quando é que começou
essa distinção entre analíticos e
continentais mas você tem um texto de um
cara chamado que é muito importante para
mim que eu vou não vou lembrar o nome
dele é the concepts of moher não mentira
viajei a nossa jeito viajei no nome do
cara viajei no título é daqui é o nome
é a cara esqueci espera aí o vou
escrever aqui vai me ajudar vai me
ajudar vai me ajudar é o problema da
mente fantasma na máquina fantasma
fantasma na máquina para que o conceito
de make the concept of mine alembrei the
concept of mine on
in the concept of my do dilbert rio o
texto dele o terceiro é de 1949 e ele
vai fazer uma crítica ao conceito de
mente de de redecard e ele vai fazer uma
não é o gilberto é que chega depois né
vocês veem um vídeo depois chega um
pouquinho com belém mas o gilberto hi
ele faz esse livro the concept of my em
1949 que é para dizer que tem um
problema na filosofia de rené de cá e
esse problema na filosofia de mlk que é
o dualismo no final das contas é o
dualismo que a ideia de que existe uma
substância extensa que senti-me
desdobrar aqui a matéria né substâncias
em extensa que ocupa lugar no espaço e
tudo mais e existe uma substância a que
conhece né o cogito então tem duas
universo todo é composto de substância
extensa e substância perceptível
cognoscível kong
é verdade né que ficar a o cogito né o
cogito ea resistência a recorde dos ea
resistência e aí o gilberto ele vai
dizer assim vários vários pontos da
tradição de várias inclusive de outras
matérias e eu diria no meu interesse
inclusive da história da história
historiografia vai ser em bebida por
essa bosta que é dessa ideia do fantasma
na máquina que construiu uma duas uma
substância alidade separada de outra
substância lidade e que o cérebro sei lá
o a mente humana é uma coisa apartada da
matéria que é o que ele chama de como se
fosse um fantasminha que entra dentro a
máquina e dirige a máquina né vou então
você é um ser humano você matéria e ao
mesmo tempo você é ser humano ou se é um
fantasminha que tá dirigindo a máquina e
aí ele vai clicar isso e só que se você
conhece historicamente você consegue ver
por exemplo que é essa formação desse
tipo de pensamento tá e redecard e ele
vai se espalhar por um monte de gente de
maneira irrefletido então tem aquela
discussão
é super de ciência contemporânea que
acerca da diferença eu voltar aqui pro
vídeo eu não sei se não sei que você tá
falando ah então eu tenho uma discussão
super importante de biologia e
sociologia de tudo quanto a logia da
vida que é a diferença entre natural a e
nutrido né normalmente a tradução talvez
seja melhor essa ou natural e construção
social essas coisas e tal só que essa
divisão por si só os termos já são muito
toscos porque tudo é natural cara tudo é
natural essa porcaria aqui é natural a
gente chama isso aqui de artificial
porque foi construído pelo ser humano
mas ele foi construído para o seu nome
porque o ser humano não cria nada e ele
não destrói nada ele recompõe as coisas
então ele não isso aqui não é criado
você quer matéria isso aqui é só matéria
não tem diferença entre isso aqui e
outras outras matérias é matéria uma
composição específica feita
artificialmente por um ser humano então
o ano a um coletivo de ser humanos
inclusive né então essa coletivo de ser
humano que montou essa coisa de maneira
artificial e montou uma coisa natural
então tudo é natural na real tudo é
natural o que é social o que socialmente
construído também é natural é tudo
natural isso isso faz toda a diferença
para essa galera maluca que quer dizer
que tudo é construção social porque
mesmo que fosse e não é mas mesmo que
tudo fosse construção social isso não
escaparia da natureza eles não escaparia
da natureza e é muito mais simples
explicar isso com o desenvolvimento
histórico mostrar que essas percepções
de loucas de tudo é construção histórica
ela tá errada por princípio nessa
divisão de que existe uma diferença
entre sei lá natural e construção social
sociológico qualquer coisa assim como se
o sociológico tivesse escapado da
natureza e aí ele ganhasse uma uma uma
perspectiva meio assim talvez
e pede liberdade era um ser humano a
liberdade ele está como é que está você
fala só que ele disse que o ser humano
está condenado a liberdade estamos
condenado a liberdade e os cambau a
gente tá condenado as determinações da
nossa vida mas o que que sartre quer
dizer não é exatamente essas não é a
leitura mais tosca possível né de que
humano é livre para fazer o que quiser
eu trazendo ele tá falando de
responsabilidade inclusive já falam de
responsabilidade moral né que você no
final das contas você tá no mundo
determinado por várias circunstâncias e
essa circunstância determinam mas no
final das contas você escolhe o que você
faz você é responsável pela aquelas
escolhas que você faz dentro dessas
determinações que você está mas para
você para gente curtir com essa gente
louca não é muito mais fácil a gente
discutir com essa gente volta se a gente
tiver o conhecimento do desenvolvimento
histórico dessas interpretações
e aí
é isso então então é isso que eu te
mostrar quer dizer se você conhece de cá
para além da wikipedia se você conhece
adequado para além do wikipédia conhece
por exemplo o as motivações possíveis
que levaram a de carta escrever aquilo
que também o pessoal faz uma coisa na
internet aquela coisa mais tosca do
mundo você tá mais você tá bem
acostumado que você segue as mesmas
pessoas que eu havia mentalmente no
facebook né aí o pessoal quer quer dizer
que o de capital na origem deste
problema por exemplo como interpreta o
rhaylan e aí ele vai aí o pessoal quer
então jogar para escanteio de cá tu quer
dizer que ele de castigo idiota que não
presta para nada que a gente clariza
quer fazer meme e tudo mais só que o seu
atitude completamente estúpida que fazer
quando o teclado escreveu ele tinha um
motivo para ele fazer aquela colocação
acerca dessa dualidade matéria é o coisa
extensa coisa pensante aí você tem que
entender no contexto do cara e por que
aquilo fazia sentido naquele contexto do
cara contra quem
tô escrevendo aquele negócio e para aqui
do que com o passar do tempo a gente
pode ir a jogar fora porque não presta
mais então uma discussão que por exemplo
para mim é importante quando eu tô
falando de materialismo é mostrar que
essa discussão não é nova não eu não tô
inventando eu não sou o rei negador da
filosofia eu odeio filosofia eu não
estou negando a tradição muito pelo
contrário tô mostrando por exemplo que
essas perspectivas existem na tradição
há muito tempo só que elas são um lado b
da filho da fita da filosofia né tem um
lado a é platão aristóteles não sei que
tem um lado b né são os materialistas
são os sofistas por exemplo né então é
importante por exemplo por na discussão
acerca do relativos lá tudo é relativo
não sei que todos os relativos são
idiotas não é assim você vai ler o texto
de te tu que fala sobre o relativismo de
protágoras relativismo de protágoras é
muito requintado e ele é requintado no
sentido inclusive de defesa d
a defender o relativismo da percepção
humana é defender a possibilidade de que
todo mundo pode falar e participar da
política isso tá muito explícito na no
tecido então a gente precisa pensar o
relativismo da percepção humana não é
considerar a leitura dos sofistas não
simplesmente o que quem fala sobre
relativismo na então tem que
pegar a gente tem considerar o
relativismo da percepção humana ao mesmo
tempo que a gente considera uma
objetividade do mundo como é que a gente
faz isso não sei tem discussões aqui
pode fazer acerca disso tudo mais mas se
você tem um arcabouço percebe o que eu
quero dizer se você tem um acabolso de
tradição você tem autoridade para falar
sobre essas coisas você tem autoridade
mostrar para as pessoas que não é
simplesmente eu tô dizendo que relatório
é se localizará mas
que umas uns aspectos da filosofia foram
eclipsados durante o passar do tempo
eclipsados durante o passar do tempo por
causa de uma hegemonia de pensamento por
exemplo então
oi gente a tem maneira de abordar os
problemas e a gente tem que considerar
duas coisas ela falando sempre com ela
aqui porque eu acho importante porque
ele é da área enfim no futuro você vai
ser professor cara e talvez de ensino
médio né então assim é importante essas
essas coisas porque tem duas dimensões
aí não é só saber o que que é certo e
saber o que é errado no conectar
discutindo filosofia a gente tem que
saber também convencer as pessoas do que
é certo e mostrar para as pessoas
algumas coisas estão erradas se por
exemplo os conservadores são os únicos
que ficam com a tradição e aí os
analíticos vem com essa conversa mole de
ar né tradição serve planárias um monte
de idiotas no passado falando bobagem
sem experiência suficiente para ter
informações corretas aí você faz o que
você tá retoricamente abandonando o
flanco da tradição fazendo eu não vou
debater tradição tradição para mim é
tradição para mim é inútil não serve
para nada é só idiotices o que acontece
muita gente vá
se calhar no flanco da tradição muita
gente vai trabalhar nos bancos da edição
e aí eles vão apropriar-se desse
conhecimento e vão dizer com muita
justeza que você só um idiota que não
tem não tem consideração pela pelo
conhecimento e pela pelo método acabolso
pelo eu respeito que eu passado e tudo
mais muito pelo contrário a gente tem
que ser profissional completo mas tem
que ser profissional completo então se a
lógica muito importante para não
comprometer erros e falasses às vezes
tem coisas que não precisam de você ter
uma riqueza lógica muito profunda a
gente está debatendo percebe então a
gente chegou no nível de sociedade
humana em que as pessoas estão debatendo
o formato da terra né é parem para
pensar um pouco sobre isso a gente está
em certos lugares de espaços públicos
com muito dinheiro envolvido indo para
televisão gente falando de terra plana a
gente está nesse nível nesse nível então
a gente precisa não é
a sara é muito simples explicar por que
que a terra não é plana né mas isso não
é suficiente não é suficiente você
explicar para pessoa será você olhar na
internet pesquisar e cinco minutos e
arrumar 10 experimentos para explicar um
pouquinho até replan é importante você
mostrar por exemplo que as bases desse
monte de babaca que idiota é tem tem
fundamentos históricos acabei de onde é
que vem essa perspectiva que isso por
exemplo tem relação com o a
religiosidade tem muita gente que vai
nessa onda por perspectivas tradicionais
religiosos e negações a ciência então
porque tá vindo esse esse essa batalha
de negação da negação não do tipo assim
da razoabilidade em si mais negação da
como é que é o nome da autoridade do
processo científico negar a autoridade
do processo científico vai para muito
além de você compreender que tem
hipótese tese e aí você faz
e aí você peço a tese e aí neném e vai
para muito além disso vai para vai para
as raias você tem que justificar como é
que se dá o conhecimento empírico mais
básico como é que porque o conhecimento
empírico é importante para ir para você
justificar como é que se dá o
conhecimento coletivo a partir desses
órgãos especializados né porque não é só
um não é sou atila falando besteira na
internet o átila quando ele vai falar
qualquer coisa ele tá baseado em um
processo aí tem que explicar como é que
se dá esse processo como é que essas
pessoas geram essas hipóteses como é que
se dá uma avaliação e justificação da
razão entre pares por quê que os pares
que estudam essa área são mais
importantes do que o seu guru de
internet né em que pese o seu guru de
internet tem muito conhecimento de
leituras clássicas ou qualquer coisa
assim e aí é bom a gente desses
conhecimento porque a gente tem que ter
a gente tem que botar em todos os pontos
porque tem uma coisa que eu acho
importante dizer nossa eu mudei
completamente assunto né completamente
de
é deixa eu ver aqui a
e aí
e aí
é sim vamos lá eu ela colocou uma coisa
importante e aí é a uma a primeira vez
eu concordo com você eu não eu não
defendo que ele disse né eu não defendo
que a gente tem que ignorar o estudo dos
originais clássicos na filosofia e tal
eu só não entendo o porquê você
reprodutivo a gente ter isso como centro
de prática praticamente todos os
departamentos de filosofia bom
é isso se dar então isso é a razão disso
acontecer é histórica a razão disso
acontecer é histórica na vou falar da
minha área na história por exemplo a
gente não tem a gente não tem hoje em
quase nenhum de departamento de história
do brasil inteiro a estudos de ásia não
existe nos não não existem estudos de
asa o que que acontece que eu vejo
nessas batalhas de moleque pé-de-moleque
de graduação né que aí ele fica para ele
olha para a grade da filosofia aí ele vê
pô só tô indo só tem história da
filosofia que nessa porcaria aí eu tenho
que brigar com isso aí começa a
ridicularizar os historiadores da
filosofia começa a fazer uma
esculhambação total seria o equivalente
né fazendo uma comparação seria o
equivalente vou fazer o seguinte nossa
só tem história da europa e história do
brasil no na grade só tem isso é
basicamente isso e agora tem história de
áfrica porque foi imposto por lei não
têm escolaridade eu queria estudar
história das então vou fazer o que eu
vou estudar store
e por fora existem estudos da áfrica mãe
mais simplesmente porque foi imposto por
lei no governo lula com close é um uma
das coisas boas do governo lula por
exemplo e não tinha até esses dias agora
tem né inclusive foi imposto pelo haddad
e haddad criou o bibliografia própria
para isso é super interessante celular
do pt é mais enviar e isso seria o
equivalente aí eu fazer o seguinte eu
queria usar a história da ásia e não tem
história das então quê que eu vou fazer
eu vou triplo de ar dos historiadores de
sei lá de medieval o triplo de ar dos
historiadores de contemporânea que na
verdade acaba sendo contemporânea
basicamente europeia e aí com os efeitos
do globalismo da globalização você vai
ver a os outros como reflexo da
globalização mas a história da europa é
história da europa aí eu voltei para o
diabo esses caras o cara fez informação
dele tá ali né tá nesse jogo o problema
é que eu uso a formação do processo
social não vem pelo menininho da
faculdade ponto vem por a próxima g é um
processo
bom então esses cara tão nesse processo
de produção a maneira de quebrar é você
entrar lá dentro e a fazer política por
isso que o diabo aí pessoal fica com né
eu sou neutro neutro neutro é barra de
sabão como é que você limpar o banheiro
nem o que é isso não tem como você ser
neutro porque se você for neutro que vai
acontecer vai ser que filosofia vai ser
sempre só história da filosofia você tem
que ter uma posição você tem que ir
empurrar essa posição com uma espada
escuro e aí você entra nesse negócio e
coloca as suas posições e brigam por
isso e faz política e mostra que isso é
importante e faz boné para o encontro
disso você faz isso ela então faz isso
esse tipo de coisa e é briga mesmo
porque você vai disputar espaço então
eventualmente você vai ter que brigar
com o pessoal da história da filosofia
mas por causa que é uma questão de poder
porque o cara vai reproduzir ele vai
colocar os filhotinhos dele né os
graduandos dele é para fazer aquela
mesma coisa é uma estrutura de
reprodução natural é como acontece não
tem como ser diferente então tem
e tem que entrar nesse nessa luta a a
bom então por falta de ouvir então
exatamente isso né por falta de opções a
pessoa fica ela fica vinculada a
estrutura que tá da da então o cara quer
estudar sei lá se ele quiser estudar
aqui em brasília é china ou japão ou sei
lá laos e vietnã ou qualquer coisa se
ele quisesse dar qualquer coisa dessa
ele vai ter que arrumar alguma né e
fazer assim ai vando para quem
contemporânea para estudar as relações
da segunda guerra aqui geraram o a
guerra do vietnã sei lá qualquer coisa
assim e aí você consegue estudar o
vietnã aí vai vim aí você se informa
assim se esse forma dessa maneira e
depois cê entra como você entrar na
faculdade pode ser entrar na
universidade você tiver com seu diploma
já lá dentro aí você começa a puxar e
você é o dono da bola aí você começa a
puxar para o seu lado aí você briga para
o departamento você queria para não sei
como é que se chama no todas as
faculdades mas aí você cria um núcleo de
pesquisa aí você cai
e você começa a criar o fundamento
material o fundamento material para que
você faça um outro tipo de pesquisa e
isso não é ideológico ah entendi é isso
que é uma questão que eu tento de bater
quando esse monte de internet
fica falando que tu da ideologia não é
uma reprodução da realidade material que
trabalhada como é que muda é só se
alguém que tiver lá dentro mudar de
interesse e começar a colocar o dinheiro
é dinheiro mesmo é grana galera é grana
então tipo assim você tá fazendo um
grupo de pesquisa duas aí o menininho
aqui tá sobre você aí ele vai fazer vai
receber uma bolsa aí sim vai poder
estudar naquela área específica e tal
tal e aí essa essa estrutura se
fortalece tem que abrir uma
intencionalidade nesse sentido e depois
tem que ter grana senão não vai mudar
senão a gente só vai ficar reproduzir
indo a a gente só vai ficar reproduzido
as coisas então é uma questão
institucional agora é uma questão
institucional política porque o cara que
só tá querendo fazer história da
filosofia ou o cara que só tá querendo
fazer
a história a no campo da história né
você tá querendo fazer história europeia
ele ele tá fazendo aquilo que foi o que
ele aprendeu ele aprendeu a fazer aquilo
isso vai fazer que ele não sabe outra
coisa ele ia aquilo paga as contas dele
né então se a gente quer fazer uma
mudança institucional é com porradaria
política briga política eu tenho esse
interesse é ação né dentro da própria
atividade você faz é ação criar núcleo
de pesquisa e não sei o quê e fortalecer
a ideia a gente tem um pum né shampoo é
da história como é que a do da filosofia
hã cancelar o que enfim a gente é
reprodutor a gente é reprodutor a gente
pode puxar para para fazer outra coisa
apenas com ação política não tem outro
jeito
g1
e aí
g1
é isso se relaciona com o materialismo
como simples é mesmo é muito simples na
verdade na verdade é extremamente
simples se relacionam com o materialismo
até bastante taxista que a ideia é o
seguinte não tem como a gente mudar o
mundo se não for pelas vias da estrutura
material que tá dar a gente só fica
aprendendo a história da filosofia
história da filosofia história da
filosofia no curso de filosofia porque é
uma estrutura material que tá dar quer
ver o professor ele ele ele dá ele tá
lhe dando essa matéria porque outro
professor antes colocou ele para estudar
aquilo e ele ganhou bolsa e ele se
especializou e ele pode investir o seu
tempo o seu primo po e a sua cadeirinha
ele teve que comer durante esse período
né então ele tem que receber uma bolsa
ou de repente ele trabalhou em 30
trabalhos para conseguir fazer isso e a
uma pressão seletiva a uma pressão
seletiva de no sentido de onde está a
grana então se tiver por exemplo tava
discutindo as bolsas tirar a bolsa de na
tirar a bolsa de pesquisa de humano
porque eu mando não gera na vai matar
você me mata você me mata
é porque a única maneira de você
produzir aí você tá vivo mas se você não
tiver vivo você não vai produzir você
precisa de comer para produzir e aí você
por exemplo se você tem que ter 10
empregos você não tem bolsa a produção
que você vai fazer essa é uma porcaria o
pela publicação que você vai a
quantidade de publicação que você vai
fazer não sei menores aí vai diminuir o
número cá precisando da lado não
sei o que então tudo depende da
estrutura material e da produção da
dessa produção e reprodução dessa
estrutura material agora tem como brigar
um politicamente e é briga por isso que
ele não tem como ser neutro nesses
assuntos não é uma questão de
neutralidade porque o cara se ele brigar
contra você para não mudar é porque ele
tem interesse material dele é porque ele
tem interesse material dele ele quer
continuar com 20 bolsas para área de
pesquisa dele não quer dividir com você
que vai estudar no meu celular mongolia
dólares em você e a mongólia eu quero
ter as 20 bolsas aqui para aumentar o
meu capuz para eu papá tão tudo isso
ah tá relacionado com estrutura e
materiais do poder em sociável e em nada
disso é tipo assim ideológico é briga
para o poder é briga por poder e você
tem que enfiar as caras e brigar pelo
seu lado é o seu lado que está em causa
e o outro cara tá brigando é porque ele
é sei lá porque ele é eurocêntrico
porque ele está psicologicamente
eurocêntrico não ele quer ter 20 bolsas
sobre ele tudo mais e enfim mas eu mudei
de assunto pra caramba que o assunto não
era esse o assunto era o seguinte
materialismo vamos vamos voltar para o
materialismo materialismo significa
materialismo apenas uma palavra essa
palavra ganhou popularidade a partir de
lágrimas lágrimas ele a o lines ele usou
a palavra para criticar depois outras
pessoas adotaram como por exemplo
eletric é e aí isso se transformou numa
cultura é uma coisa colar de cavalo com
cavalo e fala bastante inclusive que
deixou uma
e é uma reprodução cultural né então se
eu tô dizendo para a gente estudar mais
materialismo é porque senão eu fico
preso para isso usar platão reproduzir
platão e reproduzir a história por sorte
na na minha graduação e lideram abertura
mais o meu orientador ele ele é
estudante de plantão a formação dele é a
tradução de qual é qual é o nome do
livro esquecer qual foi aquele trás eu
aquele que tá no quadro do
oi gente meu canal o time olho o
trabalho dele é sobre a tratamento
e-mail a diferença de mito e logos na
nos textos gregos e como é que não tem
uma uma divisão tão estanque como a
historiografia depois em pois nessa
diferença entre milton c logos e tudo
mais ele não tem nada a ver com a minha
área mas por sorte esses caras são um
pouco mais aberto e deixaram eu entrar
lá que e aí eu entrei pela eu entrei de
ladinho né eu entrei do ladinho entrei
primeiro estudando a república ele botão
depois eu fui estudar o o texto de
platão mais para estudar protágoras para
no fundo no final das contas eu quero
cair no no materialismo antigo porque eu
quero fundamentar depois questões
relacionadas ao estudo da mente humana
hoje no estudo da mente humana hoje e do
materialismo hoje como na verdade tudo é
é matéria a não ser que seja esse
fenômeno da matéria que se baseia é o
meu interesse é esse agora eu eu quero
meu interesse particular porque eu
sempre gostei de histórias e assistir o
canal inteiro você vai ver quem que tá
falando história
bom então foi porque eu quis esse da
história perto do futuro eu vou querer a
desenvolveu consciência desses debates
sobre a mente humana a contemporânea
usei que eu tenho interesse no futuro
não sei né não sei como é que vai ser o
futuro não sei nem se vai existir um
futuro se todos vamos morrer nas
estruturas que tá da né mas eu tenho
interesse depois de fazer biologia para
estudar a mente humana e defender o
materialismo do ponto de vista de um
ponto de vista relacionado às ciências
ciências propriamente ditas mas isso sou
eu né esse sou eu cada um faz o que quer
e a exatamente eu quero estudar não
quero estudar neurociência e o caramba
mas mas enfim eu não sei se eu vou
conseguir se isso vai entrar no no meu
interesse o destruir destruir destruir
ao cara que você conhece meme tempinho
que tem você com esse nome tem não tem
vergonha na cara de rede qualquer pessoa
é mais um do não destruir a outra mão
sei o que é nome de digimon cara eu não
destruí ao bramou souhait de plantão
acerca do materialismo que ele não gosta
de materialismo ele acha que está
resultado científicamente essas coisas e
aí
é o que a gente respeita claro aliás
acho muito importante que tem a gente
que bata na gente que é exatamente assim
que funciona né quanto mais vocês
apresentar em insuficiência da minha
visão melhor eu vou poder ver onde é que
a gente está falhando para a gente poder
melhorar né assim que funciona a
consciência humana aí comentou a foto
que apareça quanto mais pessoa aparecer
falando bobagem do materialismo melhor a
gente vai poder a fundamentar as nossas
visões acerca disso e a ideia é porque
eu dependo do materialismo e é a mesma
coisa quando você leu te tu você vê o
teto como se fosse uma discussão acerca
de psicologia de relativismo no meio do
caminho você percebe que discussão de
fundo não é essa não é essa a discussão
de fundo é relacionado que é isso também
mas isso se relaciona com a discussão da
política quer quer dizer como é que na
política democrática de de atenas
qualquer idiota pode falar qualquer
coisa e aí é preocupação de sócrates é
essa aqui sócrates
eu quero final das contas assaltantes
foi morto pela democracia ateniense né
então esse é o panorama de fundo é a
bunda queimando de platão em relação a
isso só que ele foi foi foi morto pela
democracia todo mundo acho que pode
dizer qualquer coisa decidi qualquer
coisa a gente precisa encontrar coisas
objetivas que foram fundamento e o
conhecimento essa discussão quando eu
estou defendendo o materialismo eu não
estou defendendo o materialismo porque
sei lá porque eu gosto de bolinhas né eu
acho que o bolinhas forma o mundo e por
que um dia eu sonhei com bolinhas não é
isso que eu estou defendendo o
materialismo que eu estou defendendo é
explicitamente claramente claramente a
ideia de que a que não então é
exatamente essa essa questão da
justificação é o que eu preciso
justificar o que eu quero justificar por
vir de justificar o materialismo né
então gente eu vou justificar o
materialismo e vou justificar agora se
você vai gostar se você vai achar que tá
errado você vai ter muitas razões para
achar que não se justifica aí já é outra
questão ele aliás é uma questão
e se você acha que não é justificada eu
preciso saber porque que você acha que
não é justificado é eu tenho que saber
porque que você acha que não é
justificado para mostrar ou para o
entenderam que que eu tô errando ou para
o abandonar a minha posição ou para eu
vou aperfeiçoar a minha posição eu
preciso da confrontações venho elas com
cacau não mas
e aí
e isso é então é essa que a minha
questão entendeu quando eu estou
assumindo a palavra materialismo eu
preciso explicar o que eu estou dizendo
para o materialismo eu não vou aí o que
eu quero dizer o seguinte quando eu
insisto nisso materialismo na verdade é
uma cultura é isso é muito sério ao lago
fala isso de uma maneira muito
engraçadinha e é muito certo quando ele
faz marxismo ele fala marxismo não
marcos marxismo é uma cultura tem muitas
pessoas marxistas que pensam coisas
completamente diferentes umas das outras
e elas têm símbolos relacionados em
comum símbolos relacionados e
eventualmente conhecimentos em comum às
vezes desconhecimentos em comum né muita
gente que se diz marxista e nunca leu
marx na vida que é uma coisa muito
engraçada é então se você tem que
entender quando eu falo materialismo
estou falando de uma cultura a princípio
o que que essa cultura significa aí era
diz que a gente tava tentando falar
nesse vídeo e aí a gente retorna para
ele do jeito deve ser que eu tô falando
de má
o mesmo significa a ideia de que tudo
tudo em última instância deriva-se da
matéria e suas relações isso é
importante e suas relações da matéria e
suas relações então eu tô dizendo que
isso aqui isso aqui que tá no meu dedo e
isso aqui é feito de uma coisa essa
coisa que esse dedo é feito esse relógio
essa caneca é tudo feito de uma coisa
essa coisa de que todas essas coisas
diferentes são feitas chama-se de
matéria palavra matéria eu disse no
grego aparece curler colher e inclusive
metáfora né que vem de madeira madeira
que é o nome de camila 100 literal que
dá origem ao conceito aristotélico de
matéria e quero ler os próprios
atomistas não falam enroule eles falam
em preenchimento ou cheio idade se
quiser ou plenitude se quiser e aí no na
estruturação básica da plenitude daria
um mínimo e
qual é o conceito de átomo até como eu
disse para vocês rei eu falei em
conceito ele fala que na verdade enfim
sua interpretação de rei mas o que
estaria no na percepção desses caras
tanto deus porquanto demócrito é
conceitual e não material no sentido o
que você pensa né tipo assim aço eu
reduzir o corpo o mínimo possível vou
chegar num copo sculo no copo músculo
não é isso é conceitual é conceitual a
uma coisa há um limite de
indivisibilidade na estrutura material e
limite de indivisibilidade e essa
população que esses caras fazem não é no
vácuo é na discussão que está ser aliás
está a palavra vácuo até inclusive é
importante nesse assunto mas é a ideia é
isso tá num contexto de discussão com os
com os
e os pitagóricos e com os eleatas né de
parmênides por exemplo em toda discussão
tali tali vinculado historicamente o
atomismo que é uma expressão específica
do materialismo está vinculado essas
discussões a gente vai falar do atomismo
mas posteriormente aí eu vou mostrar
para vocês muito claramente o atomismo
sus a deixa eu ver eu acho que bolinhas
não é isso eu acho que bolinhas é por
causa que era uma discussão vinculada
com a ideia de que no final das contas
você tem que ser indivisível tem que ser
indestrutível tem que ser não sei o que
então total e aí eles cunhão aí tá tem
uma discussão do movimento né um
pormenides e os eleatas estamos tentando
provar que logicamente o movimento é
impossível de maneira que o movimento
seria apenas uma ilusão e aí para tentar
da conta desse processo dessa discussão
discutindo contra essas pessoas estão
vocês tem que saber o gustavo fala disso
o tempo inteiro você tem que saber
contra quem que o cara tá escrevendo
então o atomismo surge de uma discussão
contra ele atrás então tem que
o primeiro que os elétrons são dizendo
estão dizendo que o movimento é
impossível e esse e os e os atomistas
estão tentando mostrar assim o movimento
é possível sim basta você dizer que eu
não sei é o vazio em que por isso é
possível o movimento e tal tal a gente
vai falar sobre isso nesse momento
adequado a gente vai falar e mas a gente
não tá falando de atomismo uma expressão
específica do materialismo eu tô falando
do materialismo e o sentido de que a
então calma fisicalismo é outra palavra
tô falando materialismo é uma um termo
que vincula tanto esses caras que estão
lá no passado falando de atomismo quanto
epicuro que usa o atomismo na verdade
para falar no final das contas de ética
né para falar de ética quanto esses
personagens novos completamente
diferente como lametre e eles pensam
coisas completamente diferentes então
tipo é muito absurdo a coisa que o nosso
digimon
a desculpa é muito difícil assim então
isso que eu não tô falando zoando né
porque é difícil não é mesmo cadê o
nosso amigo aqui destruí ao dramon que
nosso amigo destruir o dragon fala tipo
o materialismo injustificado para mim só
uma grande bobagem tipo assim não faz
sentido semântico dizer isso porque o
materialismo é diferente entre pessoas
diferentes entre pessoas há entre
pessoas completamente diferentes o
materialismo de demócrito dia procurar
uma parada que não tem nada a ver com
ideia a ideia de idealismo nem sequer
está em discussão a quando democracia
procura estão falando e eles estão eles
estão falando de materialismo quer ver
são classificáveis como materialista
então materialismo um termo mais amplo
ele abrange tanto epicuro quanto quanto
demócrito quanto leucipo controlar metro
e quando do marcos marcos a minha
materialize quanto outro lenny conta um
monte de pessoas diferentes então você
não pode reduzir o materialismo a uma
discussão de dicotomia entre idealismo e
materialismo e aí o idealismo está
o resultado qualquer coisa assim que é
mais amplo uma questão cultural
materialismo refere a várias
perspectivas diferentes que se
relacionam entre si o que que é esse
comum que está entre elas que colocar
essa pluralidade em uma unidade é a
ideia e aí que vai a pedir encontro com
de encontro não de encontro a o
idealismo é a ideia de que existem
coisas do lado de fora dizem coisas do
lado de fora coisas coisas aí joguei
água em mesmo que o deco
e existem coisas lá do lado de fora e
que a gente percebe essas coisas em que
a gente está prestes supondo que essas
coisas que estão lá do lado de fora
essas coisas que estão do lado de fora
tem um aspecto objetivo e que a nossa
percepção é modula o que aquilo quer que
é né que tipo assim se eu falo assim
isso aqui que você tá vendo não é a
minha mão isso aqui é uma afirmação
materialista isso que você tá vendo não
é a minha mão o que você tá vendo são a
é um reflexo merda a luz bate os átomos
esse tão e emitem fotos o que você tá
vendo nem sequer são as fotos da minha
mão o que você tá vendo nem sequer ser
um fotos da minha mão a nem sei que
essas fotos a minha o que você tá vendo
são fotos reproduzidas pela câmera pela
o computador pelo celular não sei onde
você tá vendo isso são fotos
reproduzidas que eles capturaram um
padrão dessa dessa emissão que tava aqui
então essa missão foi feita
a fifa convertido em dados a que esses
dados foram enviados para sua máquina e
sua máquina reproduziu uma impressão que
a câmera capturou e aí você enxerga na
verdade um aí aí o que você forma quando
você vê que forma a imagem da mão que
você tá assistindo essa imagem que você
tem na sua mão é um reflexo desse choque
entre essa materialidade aqui desse
objeto que tá aqui e o seu e toda essa
cadeia né de reprodução e o seu e eu só
capacidade perceptiva e aí eu faço uma
metáfora leva assim aí surge a imagem da
mão na sua cabeça porque se tu fica
metafórico né esse post surgiu uma coisa
na tua cabeça que eu tô tentando dizer
com essa metáfora é que a uma coisa
objetiva lá do lado de fora e que você
não percebe a coisa objetiva como um
todo isso aqui só essa afirmação simples
está em todos esses caras eita calma tá
em todos esses caras tá em todos esses
casos que esses caras têm em comum é
isso existe uma coisa do
eu e você só percebe parcialmente aquilo
que você percebe é uma sombra é uma
deixa eu ver tempo dos temos que
demócrito usa que aparecem galeno deixa
eu ver que eu vou usar a frase do galeno
que quer mais é mais bonitinha mas
representativa eu acho tem outra sem
imputar eu também tenho achado o galego
que eu gosto do galeno
ó ó em sobre a medicina empírica sobre a
medicina empírica segundo ver como é que
se faz toda diferença né a tradução aqui
né a instituto ó pois se nem é capaz de
começar as em evidência como poderia ser
digno de fé fundamentando-se naquela que
lhe fornece os princípios ciente disso é
que fica importante também demócrito
quando ataca as aparências dizendo por
convenção a corpo convenção acho que é o
tema gnomos né que é o tempo para norma
né ou seja é posto não é a natural a
ideia não é a coisa a coisa surge é a
cor por convenção a doce por convenção a
amargo mas na realidade os átomos eo
vazio imagina os sentidos respondendo a
inteligência
o pobre inteligência em nós encontra
provas e fala mal de nós dos sentidos é
que o que o que ele tá dizendo aqui que
é que eu que a gente percebe como como
gosto como essas coisas todas é verdade
é um reflexo daquilo que está por trás e
aquele chama de átomos e vazio e aí não
precisa entrar na disputa e dizer que
atuamos também então precisa entrar que
é o indivisível que tá na base de
qualquer coisa o que é importante que
tem em comum em todos os materialistas
tantos os antigos quanto os modernos é
que a um objeto do lado de fora
quem crê nossa você falar muita coisa
agora que eu tô dizendo a um objeto do
lado de fora esse objeto do lado de fora
é percebido parcialmente aquilo que você
percebe não esgota o objeto isso é
importante que enfim né filosofia
contemporânea o pessoal fala em realismo
indireto realism direto e
o capô eu creio que sim o rei vai dizer
que não por exemplo o rei que eu vou
dizer que não ele vai dizer ele explica
porque ele disse que não e aí eu tenho
que pegar o trecho mostrar por que que o
rei eu entendi que o ler os pro
idealista por exemplo a mas aí eu pego
esse exemplo aqui mostra muito
claramente que pelo menos o demócrito se
o galeno diz a verdade sobre o que ele
acreditava o galera é claramente um
empirista indireto digamos assim né a um
quer dar um realista indireto e é muito
interessante porque para ser punido e
ele vai dizer a gente eu acho que até o
próprio hegel mencionam alguma coisa
aparecendo hoje eu não lembro mas a
gente vai dizer que isso é muito
parecido com que o ok diz aquela coisa
das características primárias e das
características secundárias isso aqui
que é importante para mim é isso aqui
que é importante para mim embora essa
questão do o que seja discutível mas a
ideia de que aquilo que você observa
pela sua imediata percepção não esgota o
objeto isso é a base do meu materialismo
aquilo que você percebe
e não esgote o objeto é é essa que a
base do que eu tô querendo demonstrar e
como é que eu sei disso eu eu deduzo eu
deduzo das percepções então com base
numa série de percepções eu percebo que
tem algo para além daquilo que eu
percebo esse algo para além daquilo que
eu percebo é o que eu chamo de matéria e
como é que eu explico essa matéria nessa
amplitude de diversidades que aparecem
no mundo no aí depende quem explica isso
é a ciência não é mais a filosofia ou
pode ser a filosofia em relação
paciência pois é por quê que isso é azul
e uma cor desinformar com que na cor né
que não é luz é o amarelo com uma
tonalidade de como é que é o amarelo em
uma circunstância específica ea mostrar
um vídeo para vocês sobre isso não
existe luz marrom o marrom é um amarelo
em contexto né e você percebe o contexto
só que eu só sei disso científicamente
não sei disso pela filosofia eu não sei
disso pela filosofia aí eu preciso saber
o que essas distinções específicas senão
quem entende isso é a ciência agora eu
justifico a ciência pela minha percepção
filosófica materialista quer dizer a
percepção se dá e agora por que que a
percepção do que essa matéria se
apresenta de maneira diferente aí é
científicamente que se demonstrei então
então eu explico para vocês que a minha
concepção materialista porque ela tem a
intenção de fundamentar a ciência por
que que eu tenho a intenção de
fundamentar ciência porque as pessoas
estão dizendo que a terra é plana as
pessoas estão dizendo que a terra é
plana as pessoas estão dizendo que a
vacina não presta para nada que é tudo
um monte de loucura então preciso
justificar o conhecimento aí está no
momento histórico em que a gente precisa
justificar o conhecimento científico a
gente precisa justificar o conhecimento
científico e aí assim eu tô em casa aqui
né eu tô em casa tô só com digamos assim
realistas em um nível ou em outro nível
né sua em algum nível aqui vocês sabem
que a ciência consegue capturar aspectos
da realidade
a teoria pelo menos esmagadora aqui aqui
concordaria comigo em relação a isso
é é
ah não então não mas eu não tô dizendo
que tudo é matéria é matéria as relações
que a matéria tem então por exemplo o
próprio capitalismo ensinam o
capitalismo não é só matéria é é a
produção humana os humanos são uma
matéria específica produzindo alguma
coisa numa circunstância específica a
circunstância específica dessa produção
dessa relação desses agentes produtores
é que é capitalismo então não é que
existe apenas matéria existe matéria e
as relações da matéria o que a ciência
faz é entender as razões as relações da
matéria em determinados aspectos e as
razões dessas relações serem assim é por
isso que o max tem um trabalho muito
interessante muito importante que tentar
dizer assim olha a produção humana se
dava de uma de várias maneiras se deu de
várias maneiras só que a produção humana
no capitalismo ela cidade de uma maneira
muito específica e aí não acha que tudo
é matéria é que a matéria ou a
reprodução humana
e biológica humana para vivência e
curtição e tudo mais que sucede essa
produção ganhou características bastante
específicas e aí o que o max estuda no
capital é exatamente suas relações de
produção como é que se dão as relações
da promoção a e aí o que eu tô dizendo a
seguinte em todos os âmbitos seja no
seja na no materialismo do mack ou seja
na biologia ou seja na física o que ou a
ciências estudam são essas relações da
matéria e as razões por isso é
importante para mim a situação do
aceitação do leucipo a situação do reino
dos céus para mim é absolutamente
indispensável ele existe razoabilidade
nos fatos os fatos acontecem não é um
acaso isso é abrir isso é coisa de
racionalista eu não sou e racionalista
que eu tô tentando fazer exatamente o
cortar o irracionalismo na guilhotina
cortamos racionalismo da guilhotina que
eu tô tentando mostrar aqui os fatos
ocorrem e os os fatos são matéria em
movimento
a sensível o que que essa matéria em
movimento é o que que tá acontecendo com
essa matéria em movimento em graus
diferenciados deve ter como é que eu
entendo o processo digestivo processo
digestivo é não é só matéria é matéria e
um movimento específico porque o
estômago de geram certo líquido que tem
certos componentes químicos que
dissolvem a matéria o alimento de certa
maneira esse alimento é absorvido porque
tem o sábio aí você faz os desenhos
representativos de como é que seriam
essas estruturas de de de absorção e aí
isso é levado por que que se o seu
sangrar é se a sangrar muito eu morro
que eu fico sem oxigenação no cérebro
sangue leva oxigênio para o cérebro
então esses movimentos na matéria que
que é o tal do oxigênio a oxigênio é o
você pode ir diminuindo especificando e
indo para o para determinar ações mais
específicas ou determinações meus
abrangentes para tudo no final das
contas é movimento da mata
oi e aí a gente se sente explica as
coisas como um poema é esse grande
movimento a esse movimento da matéria é
específico
é só que tudo não é matéria é isso que
eu tô eu diria eu diria eu diria que
fisicalismo é uma uma é amplo não é
gênero enquanto materialismo é espécie
se materializa na espécie mas
materialismo não não precisa implicar
que tudo é matéria porque nem leu tudo
era apenas matéria a
a matéria em movimento e as razões o que
é ciência faz é a gente tenta
compreender as razões desses movimentos
específicos esse movimento específicos e
dessas estruturas de repetição que se
dão eu sei porque que o bichos xyz fazem
tem esse tipo de comportamento é um
menino da etologia lá porque litologia
histologia citologia no final tem uma
base material esses animais se movem
assim ou assado tem esse comportamento
aquele outro porque eles são
determinados materialmente para ter esse
comportamento aquele outro comportamento
né os seres humanos são menos
indeterminados no seu comportamento
porque a sua materialidade ou mais
complexa e dá mais a arco de ação a
dentro das determinações em que
determinado indivíduo tá inscrito tudo
no final das contas está relacionado a
matéria e suas e suas relações relações
né está em inglês como eu disse não é
não é fugir de ler os planos não tô
inventando a roda
e mais o quê
a chover
o ticket
g1
g1
é mas não a colocação das ar é
importante concordo que minha percepção
é limitada e como mas não concordo que
minha consciência é resultado da matéria
ou eu gostaria de entender essa hipótese
porque você precisa uma alternativa se a
consciência não é resultado da matéria
você tá próxima do lado né online né ele
é de volta exatamente isso que a
consciência não pode ser a resultado
simplesmente de uma matéria múltipla a
razão dele eu acho totalmente estranha
talvez não tenha entendido até porque
não nos ideia era mesmo ah mas eu não
consigo entender o que que seria a
matéria a consciência além de um
resultado epifenomenica fico da das
relações materiais assim a a melhor
metáfora para mim para explicar isso
e ela sempre existiu a então é isso aí é
que tá não tudo bem eu respeito oposição
mas aí é que tá quem refuta na
moralzinha mesmo quem é fruta na moral
na moralzinha um materialismo
necessariamente cai em eternidade
eternidade da matéria é terminar e
eternidade do espírito é que o portão
caiu nessa lines cai nessa é no final
das contas se você reflita o
materialismo porque eu ver o
materialismo ele tá dizendo o que é onda
uma uma das consequências do
materialismo é que no final dos
movimentos a matéria foi ganhando uma
característica tal em que determinado
momento pluft surgiu o a consciência
então a consciência um epifenómeno da
estrutura material a estrutura material
ganha uma estrutura tal que surgiu o
esse fenômeno chamado nesse caso
consciência né a
oi e aí então é porque eu não entendi
direito ainda online eu deixei o tempo
tá na descrição do vídeo um texto do
texto do da stanford que explica a tese
da consciência do aids mas assim
sintetizando pelo que eu consegui
entender o que leve está dizendo é em
relação à que o ser o ser tem que ser
unitário até por isso que ele cunha a
ideia de moda que eu acho uma coisa
super esquisitíssimo mas o que eu que
existe mesmo a essência o fundo da
realidade tem que ser unitário e aí ele
tá dizendo o seguinte a consciência é
uma coisa é uma coisa unitária
consciência é uma coisa unitária e aí
essa coisa unitário e não pode ser feita
por vários compostos vários compostos
que formam a matéria humana né com a
carne e o cérebro essa coisa toda ele
não pode formar uma consciência porque
uma estrutura composta não sei como é
que ele chegasse à conclusão talvez eu
não tenha entendido né eu li assim de
supetão rapidamente então pode ser que
eu esteja falando uma grande abc
eu ia falar para você ler e tirar sua
conclusão sobre a interpretação do que o
autor lá que fez esse resumo da teoria
da consciência lado online mas assim é
muito engraçado porque a única maneira
de você escapar da ideia de que a
consciência um epifenómeno ou qualquer
outro nome mais técnico e mais bonito
que você quer usar mais assim que ela
seja resultado ela emerge a partir de um
complexificação da matéria é
e tem o nome tem como é que é o nome
disso tem outro tempo técnico
interessante para isso quando a coisas
unitariamente separadas não são
complexas mas quando ela se juntam ela
ganham o aspecto do todo criar um certo
uma certa uma espécie de organismo por
exemplo a carpa seu alguns bichos por
pássaros um pássaro voando ele ele dois
pássaros voando eles se relacionam entre
si de uma maneira assim meio esquisita é
só que aí quando você coloca um mundo de
pássaros para eles se movem como se
fosse uma criatura única é muito é muito
interessante eu esqueci qual é o nome
disso tem a ver com o sistema complexo
mas não é exatamente esse tempo é de ver
gente é emergência lembrei-me emergência
o conselho de emergência então o
conceito de emergência importante para
solução de da mente surgimento
individualmente cada coisinha dessa não
faz nada agora se você junta tudo numa
estrutura material complexa
em geral a emergência da mente essa
minha ideia por trás do meu materialismo
minha metáfora para explicar como é que
surge não de maneira mágica é o rádio aí
o guri a tela do computador o rádio é o
rádio a estrutura toda né cozinha da
televisão então é assim que será de
metal esse pedaço de sei lá o quê que
fica emitindo red green blue aí os os
pedaços de ferro de lítio não sei o que
tá no computador esse monte de coisa é
só uma estrutura material você olha para
esse negócio fala meu deus do céu como é
que esse negócio vai gerar uma imagem
como é que eu vou né como é que eu faço
assim ó eu agora aperto parece mágica
cara eu aperto aqui e tirou a imagem
daqui ó fiquei parece mágica só que não
é mágica é difícil de entender mas não é
mágica é porque as estruturas materiais
estão agrupadas de uma maneira de uma
maneira tal nas estão agrupadas de uma
maneira tal que delas emergem essa
estrutura na estética o né então existe
a possibilidade de uma coisa que não é
e aí não é imagem e seu todo por exemplo
esse mundo se mundo a mãe junto esse
monte de bolinha né individualmente é só
um monte de bolinha é só um monte de
bolinha monte de bolinha de um monte de
lampadazinha pequenininha emitido red
green blue apenas esse monte de bolinha
emitindo red green blue tem uma
estrutura material hipercomplexo aqui
que ela faz com que essa esse desenho se
compõe e você enxerga exatamente um
mundo aqui desenhado então isso é
resultado de uma estrutura a de alguma
maneira pode ser comparada
metaforicamente com o que eu a com que
é o que eu estou dentro enfim aí o nosso
amigo aqui do nosso amigo da gargalhada
nosso amigo da galera esse acha de
ficado se fosse assim já teríamos uma
consciência artificial kkkk não não é
tão simples assim né tem aquela aquela
coisa da caixa chinesa né doido dá a
possibilidade de você simular
consciência que eu tô dizendo assim eu
consciência é média de uma estrutura
material não significa que a gente
consegue a reproduzir exatamente a
estrutura que gera a consciência a gente
pode simular exatamente do mesmo jeito
que quando eu desenho um bonequinho na
internet e esse bonequinho aí eu foi
dito ele aqui e ele fica um bonequinho
que dança que fala com você ou qualquer
coisa assim o bonequinho é uma simulação
e essa simulação não é exatamente uma
pessoa né de carne e osso pode ser da
assistir um desenho animado aquela
daquele desenho animado para você parece
muito uma pessoa né parece muito a
pessoa com dedos e tal com noções de
profundidade com
15 e tudo mais na verdade não é nada
disso é só uma simulação então não é
porque a estrutura material pode gerar
consciência dela pode emergir uma
consciência que necessariamente uma
simulação que você faz o consciência da
energia uma consciência dela sem
importante é um ponto muito importante
muito interessante
e a chover mas o que é
é mas o que a gente tava falando aqui ó
é sim esse conceito de emergência
interessante eu dependo do conceito de
emergência para justificar a
complexificação dos fatos dos fatos
materiais né primeiro tem que ter uma
lógica interna tem que ter um motivo
interno porque as coisas se
complexificam e nasce uma porcaria de um
animal do do nada digamos assim né do
nado porque o como é que surgiu um
animal do nada como é que surgiu no
orgânico orgânico precisa haver uma
estrutura que a do inorgânico comprou em
orgânico que dessa nesse confronto de
movimentações materiais se tenda
complexificar a coisa é de coisas
isoladas inorgânicas se gere uma coisa
que é orgânica mas como é que se dá isso
quem estuda isso é a ciência a ciência
que vai explicar em determinados
aspectos como que uma uma estrutura
complexa emerge de uma estrutura mais
simples eu não sei nos casos específicos
a ciência não sabe nem como surgiu a
vida quanto mais como surgiu a
consciência que é um fenômeno muito
é muito muito muito muito mais complexo
do que uma bactéria e
e aí
é claro que é justificado claro que a
gente ficar porque não é então vamos lá
não é porque você não sabe explicar uma
coisa que a coisa não acontece né antes
quando as pessoas não sabiam a explicar
como é que era o arco-íris o guaco eles
continuavam acontecendo não é porque eu
não sei explicar como surge a
consciência que a consciência não surge
da matéria e você você tem razão em
aspas né você tem razão em parte quer
dizer a bom eu não tenho como provar o
meu ponto aliás isso é isso é muito
interessante é uma coisa muito
importante a gente se falar em algumas
algumas coisas aliás é isso é muito
muito muito muito muito muito muito
muito importante falar mesmo muito
importante falar mesmo algumas coisas
são posições fazer você cada desistência
de uma divindade onde várias divindades
antes da eu não tenho nem como provar
para vocês que divindades criaram um
universo em que a gente não está numa
simulação certo eu não tenho como provar
para você qual que a gente não tá numa
simulação agora que você que você não tá
vivendo um solipsismo que na verdade
isso aqui é só um será um programa que
tá rodando e a verdade eu sou um npc né
e aí igual um otário me ouvindo falar na
verdade eu sou são inpc eu não tem como
provar a eu não sei como provar isso
para você agora é não tendo como provar
eu não preciso adotar uma posição cética
porque a posição cética é o seguinte se
eu não posso se eu não posso provar isso
que né tudo não há uma simulação e total
eu posso parar de agir eu posso parar de
agir falar olha eu não posso provar nada
e parar de agir não só que a gente está
todo tempo na nossa vida agindo no mundo
sem ter certezas a gente tá todo o tempo
inteiro inteiro inteiro da nossa vida
agindo sem certeza eu não sei se eu vou
sair você atropelado por um carro e eu
saio assim mesmo eu tomo essa opção de
sair então aí a gente toma opções
teóricas também mesmo que a gente não
tenha certeza ele tem possibilidades aí
eu tomo essa posição e começa a defender
os a justificar essa posição é existe
uma coisa que tá até no no fédon de
platão em que na verdade ele toma
a a a teoria das ideias como hipótese
ele toma como hipótese e aí ele vai
defendendo e tentando justificar
enquanto você não destruir a hipótese eu
continuo com a hipótese então para mim
por enquanto ninguém me mostrou como a
minha hipótese é o tese materialista
tese a minha posição materialista é não
faz sentido ou não seria possível para
você afastar a minha convicção de
materialista se teria que mostrar como
não é possível que isso aconteça
enquanto for possível eu tenho essa
posição o nome tese inclusive vem do
grego e significa a posição 10 e não é
ciência não é o sei eu tenho certeza
absoluta até depois exatamente posição
então eu tomo uma posição racionalmente
justificada a pelo que eu vejo no
planeta pelas minhas observações eu
consigo dele derivar ou melhor eu
consigo me quer fica assim não consigo
levar consigo o derivar essa conclusão
enquanto não me apresentar em
justificativas que mostram que isso não
é possível que não é
o nível eu vou mostrar que isso pode ser
verdade e em podendo ser é verdade isso
eu só faço isso não é simplesmente
porque eu tenho algum tesão teórico por
isso é porque isso tem consequências
práticas consequências práticas de como
a gente age no mundo se isso é verdade
eu tenho uma essa essa posição ele olavo
de carvalho não é simplesmente o louco
aí falar da menininha lá da terra plana
isso parte de premissas que ele tem o
dia como ele enxerga o mundo é então
assim se eu parto de certas premissas
isso tem consequências para o meu
comportamento do mundo eu parto de
premissas eu tenho uma posição não é que
eu sei a verdade eu tenho uma posição
acerca da verdade eu me parece que isso
é verdade e aí até não me mostraram que
isso é verdade isso para mim funciona
muitíssimo bem muitíssimo bem é uma
posição com base naquilo que eu percebo
eu tenho limite perceptivo de aposta tá
errado não tenho nenhuma pretensão de
dizer que eu recortei o idealismo
qualquer coisa assim
e eu tenho até uma posição entre o
idealismo e materialismo me parece por
tudo que eu percebo que o materialismo
está correto enquanto não me mostrarem
que ele está incorreto eu vou tomar essa
usam até porque isso não tá me trazendo
absolutamente nenhum muito pelo
contrário eu consigo justificar a
ciência e não consigo justificar a
ciência sem materialismo eu não postei
eu simplesmente não sei justificar assim
esse realismo indireto do materialismo e
simplesmente não sei a
eu quero ver o justificar o médico
material dele tem problema nenhum
conjunto fica bom tem várias dicas
materialistas né você pode conversar com
epicuro e você pode acabar também lá no
utilitarismo de john stuart mill que se
baseia no epicuro no final das contas
todo o dia estaremos é baseado com
qualquer espécie de utilitários na fonte
ele tá bebendo e epicuro mas eu não sou
o utilitarismo a minha perspectiva ética
é absolutamente não você é minha lista
se você quiser eu não sou neles eu ver
aí é mesmo perspectiva ética de
realização eu acho que um dia eu vou
escrever sobre isso que o livro pelo
kate não escreveu né porque o look a ti
não sei se você conhece ele fala sobre a
eu entendo a alegação do destruir ao
dramon porque tem a ver com ele tá
dizendo enfim vamos lá eu entendo a
relação disso mas eu comi um lugar que
escreveu o nome da sua conosco
e quando lugar escreveu ah o seu as
ontologia ele tava escrevendo exatamente
prejudicar uma ética neto é sabido isso
e aí ele morreu e não escreveu ética e
aí a gente ficou com esse buraco aí né
não sei o que ele ia escrever também não
conheço no carte muito bem e aí mas eu
sei o que eu vou escrever um dia no
futuro porque o meu projeto é todo nesse
sentido né eu tô justificando como a
gente tem uma percepção quais são as
bases de uma percepção do mundo é diabo
um objetivo lá fora esse mundo objetivo
é racional isso é absolutamente
indispensável o mundo ser objetivo
irracional é irracional é absolutamente
essencial dormir concepção sendo
objetivo e racional sendo objetivo
irracional eu consigo perceber o
razoavelmente tá mas aí qual é o sentido
da vida no primeiro a gente tem que ter
para conhecer o fato de que o nosso e
morro né eu nasci o amor então eu nasci
morro então eu posso dizer a vida é
assim
e não é sem sentir o que eu vou fazer
com a minha vida eu faço apaguei o
sentindo que eu dou para as minhas ações
eu faço a partir da minha percepção da
realidade então eu preciso primeiro pra
gente ter acordos de como agir ter um
primeiro acordo que tem uma realidade lá
fora depois a gente precisa harmonizar
para gente agir no mundo essa essa a
nossa percepção acerca da realidade se
não tem gente dizendo fica em casa no
coronavírus tem outra pessoa que tá
dizendo não fica em casa no coronavírus
a
um pouquinho a profissional é
e aí
bom vamos lá então como como tem uma
realidade lá fora a gente pode discutir
e com ele construiu que a gente chama de
homologia né é o mesmo discurso a o
mesmo discurso sobre essa realidade que
é uma só então tem uma realidade só lá
fora tem essa realidade lá fora e a
gente pode criar homologue ir para agir
em conjunto né e o grande fato é que o
ser humano é um animal social a gente eu
só tenho essa coisa aqui porque existe
uma sociedade que cria essa coisa que
isso tem essa cadeira que porque tem uma
sociedade que essa coisa que eu só tenho
meu sapinho ele que ele é a minha amiga
fez esse sapinho ele para mim então só
existe só existe realidade sou a gente
só pode conversar sobre as coisas que
tem uma realidade objetiva lá fora e a
gente só tem essas coisas então gente só
tem essas coisas aqui porque existe uma
estrutura social que cria essas coisas o
meu objetivo é ético
oi e aí o caminho para o final do vídeo
caminho para o final do vídeo é como a
gente considerando o que é que as coisas
são objetivas a gente coordena coordena
a anotação no mundo para que a gente
produza de maneira que seja bom para
todas as partes que estão produzindo
essa é esse é meu objetivo é ético esse
é meu objetivo ético porque eu tenho um
trabalho eu recebo uma grana até
razoável agora no trabalho que eu tenho
e eu posso inclusive eu tenho tanto
dinheiro olha como eu sou rico eu não
sou rico mas eu tenho dinheiro
suficiente que sobra dinheiro para mim
para fazer investimentos por exemplo se
eu quiser agora tem gente que ganha
menos de um salário-mínimo então tem
gente nessa estrutura produtiva social
que gera essa televisão aqui para mim
que vive com 600 reais por mês que vive
com 500 é ciumento eu não acho isso
certo entendeu eu não acho isso certo e
uma coisa relacionada por exemplo a o
serviço público tem gente no serviço
público que ganha cerca de 30 mil que eu
acho que é o teto 30.000
o cara 30 vezes um salário mínimo
salário mínimo tá r$1000 salário mesmo
tanto de raio pessoa que vem 30 vezes o
salário mínimo se trabalha um mês se
você quiser viver na condição da vida de
outra pessoa que tá trabalhando que tá
todo dia levantando cedo para trabalhar
é você precisa trabalhar um mês e você
consegue ficar 1224 você consegue ficar
mais de dois anos parado mais de dois
anos sem fazer nada com esse salário que
algumas pessoas grande então eu não acho
isso certo eu preciso que a gente
compreenda que tem um mundo objetivo lá
fora e que a gente precisa pensar em
meios de racionalizar a estrutura
produtiva que a gente tem essa é a minha
ética porque eu tenho porque a gente
vive em sociedade o ser humano não é uma
ilha minha vó disse minha vó disse é o
ser humano não é uma ilha assim como nem
o átomo seria uma ilha o átomo átomo em
relação ainda que o átomo exista toda a
matéria matéria em relação eu sou eu
gata
não existe né eu sou eu e minha
circunstâncias eu prefiro eu sou eu e
minhas determinações e essas
determinações são esse processo
produtivo social humano que tá a minha
volta então eu acho que a gente tem que
se organizar de uma maneira tal como faz
isso não sei ainda assim como eu não sei
como criar um computador agora não é
porque eu não sei que eu como criar um
computador eu não sei nem sequer como
fazer uma ponte que eu vou achar que a
gente não deve sociedade brigar para ter
uma ponte obrigado a ter um computador
então eu tô dizendo precisa de haver uma
consciência de objetividade precisa ver
essa consciência de objetividade para
que a gente pense que há uma
possibilidade gente se organizar
socialmente para produzir de uma maneira
que todas essas circunstâncias que estão
ao nosso redor se beneficiem desta
produção essa é a base da minha ideia de
de ética de um agir coletivo a gente
precisa agir coletivamente em que as
partes desse processo se beneficie ir né
não precisa ser todo mundo igual e não
precisa ser todo mundo igual mas também
não pode ser uma
há 30 mil e outra pessoa ganhando uma
mil isso dentro da estrutura de poder a
estável né antes isso dentro da
estrutura de poder de estado quanto mais
sem falar desse jogo né aquele cara lá
que tava na alfavile falou ah eu ganho
300 mil e não sei o que não é razoável
não é razoável então essa era para isso
bom falamos aí bastante bastante
besteira foi um bate-papo interesse em
duas horas de papo meu deus do seu tem
menos gente assistindo do que pessoas
que deram like nesse vídeo eu já foi
gente dormiu para caramba a boa é isso é
é claro que minha ideia de ética tem a
tem forma objetivo claro que tem
absolutamente claro só para terminar
aqui só para terminar isso é realmente
muito importante é a minha ideia de
ética pressupõe absolutamente uma
questão objetiva absolutamente quer
dizer ah o sentido da ação humana é a
realização é a realização das
possibilidades humanas em comunidade
claro as minhas realizações estão no
limite das realizações dos outras
pessoas eu não acho absolutamente certo
você fazer qualquer coisa para
prejudicar outras pessoas eventualmente
a gente faz de maneira inconsciente sem
querer por que enfrentem conflitos de
interesses e depois a gente vai falar
sobre pluralismo de valores que deus
valores são objetivos e vou explicar por
que até porque ele tem base material até
porque ele tem base material os valores
são objetivos mas eventualmente os
valores entram em conflito e aí aí sim
há espaço para subjetividade mas isso é
espaço para outra conversa
e vocês moram no meu coração boa noite
para vocês eu vou ter que acordar amanhã
cedo para trabalhar e tô aqui falando
bosta na internet mas obrigado a todos
especialmente meu amigo
eu destruí ao drama que colocou questões
aí para gente a aumentar a conversa
interessante eu não tenho uma coisa
quando eu falei em like um monte de
gente deu o like na mesma hora isso isso
é olha que coisa né pessoal não não vê
isso mesmo coisas da vida um beijo
abraço a todos e boa noite
e aí
e aí