
---
date: "2020-10-30"
title: > 
    περιτροπή e o Glenn - O relativismo é auto refutado no Teeteto? Desonestidade de Platão?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5veUCBuEsvs >}}E aí
e entrou lá esse negócio
É ué
E aí galera
Ah tá bom
E aí
o homem
eu não gostava
E aí
Hoje eu tô aqui se estão me ouvindo
E aí
E aí
A loja tá bom
e
a meu garoto Agora sim
é aquele estrear dica é uma porcaria já
já aprendemos que não dá
e enfim
o teu CPF e a
e tá um pouco baixo
não é tão longe eu posso aproximado aqui
ó estará Se eu colocar assim ó ai
assim dá para mim ouvir melhor a Cida
veio para me ouvir melhor fica melhor
assim
ou coloca o microfone A Última Chance
e não tem como aumentar o volume agora
tá melhor é tá então eu percebi uma
coisa o microfone que ele usa é um
microfone do celular mesmo né
E aí
Ah beleza então vamos lá então vamos lá
eu quero fazer esse teste para ver se
fica muito pior no final aqui eu ligo o
microfone também para testar com o
microfone para ver o que que fica menos
ruim mas vamos lá
eu creio que alguns de vocês né pela
conversa que eu vi no vídeo passado né é
creio que o que acontece é que você
vocês viram né o Finn entrando em
contradição entrando em confusão
entrando em conflito com o intercepte
winterset entrando em em discussão com
internet e aí entrando em discussão com
intersept a gente já viu que o a a
internet já se pronunciou hoje as
pessoas já tomaram posições acerca disso
antes de de falar sobre tomar posições
acerca disso a pergunta é por quê que
isso acontece o quê que isso acontece
esse tipo de coisa acontece justamente
porque os jornais foram percepção da
realidade tô discussão que tá olhada
nele por que que a internet ficou contra
o game é exatamente porque aquilo que
ele iria publicar o que ele poderia
publicar pode causar uma percepção de
realidade perceba uma percepção de
realidade no seu público a que pode
gerar
em votação a favor do trump ou qualquer
coisa assim algumas pessoas podem mudar
de opinião perceber a realidade de uma
maneira diferente a peça a partir
daquela comunicação que o cliente teria
para fazer esse é o fundo do problema
que eu insisto para vocês para com que a
gente conversa aqui sobre relatividade
essas coisas todas sempre tá com o fato
de que aquilo que você percebe não é
exatamente a realidade não é exatamente
a realidade a gente falava no outro
vídeo né Tem uma diferença você tem um
dfauto né Tá me corrigindo para não usar
pronúncia Francesa em inglês entendi
falta ali né um tem tem uma diferença
tem uma um
lapso entre o que você percebe e a
realidade como ela é né Tem uma essa
diferença exatamente por existir essa
diferença é que é possível ciência por
exemplo ciência investiga as coisas que
a gente não percebeu ainda mais
aprofundar o conhecimento justamente
pediu que você percebe Não esgota as
coisas que são né E aí
a gente tem e isso em relação a a
Olá tudo a gente tem isso em relação a
tudo que a gente conhece como como
verdadeiros é a ciência funciona com
isso o fato da gente ter opiniões
diferença é diferentes se dá por causa
disso né opinião e sobre coisas acerca
da realidade mas se isso acontecer vocês
estão aconteceu se isso eu isso fosse
esse tipo de frase explica o que
aconteceu na semana passada ou na
política não sei o que esse tipo de Fato
né esse tipo de diferença se vem
justamente do que desse fato de que
aquilo que a gente percebe Não é
exatamente a realidade não é exatamente
a realidade a ele por isso que a gente
pode errar aí por isso a gente tem essa
transferência opinião diferente tudo
mais
e aí o que que eu quero falar na verdade
isso eu só mencionei o grupo que tava
conversando nos comentários né no no
vídeo passado e tal mas na verdade esse
não é o tema obviamente esse não é o
tempo o que eu quero trabalhar com vocês
é a ideia
G1
é a ideia de que o que tá na primeira
reputação que aparece ao relativismo ela
tem problemas vamos lá o fato é que ela
tem problemas óbvios todo mundo sabe
disso todo mundo que já pegou para ler o
te to
com mais seriedade um pouquinho sabe
disso essa posição tem problema tem
jeito de dar lidar com esse problema por
exemplo vai ter gente vai falar assim né
o Platão e desonesto ele tá eles pois
uma coisa depois ele
desonestamente ele mudou o que que não
significaria e atacou o espantalho né
digamos assim atacou que não era a
posição que ele apresentou então ele
apresenta uma posição e de repente
apresenta um ataque que não é exatamente
aquilo ele é desonesto outra afirmação
que fazem é que Platão
como é que morreu ele é ignorante de
algum modo cometer um erro comentando eu
ele apresentou uma proposição e depois
ele não percebeu que ele leu a
proposição de maneira que votaram tem
outro tipo E aí eu tô demonstra você que
tem vários tipos de leitura sobre o
mesmo texto né Aí tem outro tipo de
leitura que vai ter o seguinte
aí vai tentar compor aqui hoje de uma
maneira racional vai tentar compor
aquele de uma maneira racional para
explicar como é que aquilo é compatível
E aí é eu ficar escreve 200 línguas 200
linhas
200200 páginas vai vir ele vai escrever
para caramba lá vai fazer o arquivo de
20 páginas de 30 páginas para explicar
por que que a como é que isso se dá como
é que aquele aquela proposição no início
é de alguma coisa compatível com a
proposição que ele tá tacando no final
que é diferente a proposição diferente
né E aí a
minha posição específica a minha leitura
que eu vou propor é exatamente essa
terceiro proporção de que ela é
compatível só que diferente de como as
pessoas com parte Lisa normalmente
Olá esse vídeo daqui ele tá dentro
daquele daquela série de quem está
fazendo sobre o TT especificamente eu
sou Protágoras corretos quando a gente
fez vídeos sobre notáveis que a gente
leu todos os pecados protagonis vocês
viram que a gente tem o que defenderia
protalus só que isso eu quero deixar
claro não esgota o problema né porque o
que defenderia Protágoras é simplesmente
uma parte da tradição agora é o próprio
texto onde aparece o que defenderia
Protágoras como por exemplo te tu ele
não se bota aí ele apresenta uma
reputação né ele apresenta uma um
afastamento uma tentativa de mostrar Por
que que não é suficiente
no texto de botão aí é isso que a gente
vai entrar agora nessa refutação nessa
reputação ele tá dentro de um contexto
certo e aí o que eu queria fazer com
vocês é da uma lidinha Nesse contexto
para vocês perceberem primeiro que
aquela ao que Platão faz É disso que o
seu tempo certo para tão distorce o teu
o autor do ter seja ele quem for ele diz
é o mesmo texto certo então é o mesmo é
um texto sol dentro de um t e ele
apresenta uma proposição e depois que
ele vai para casa proposição ele
modifica a proposição então ele atacou
uma coisa que não foi apresentado no
início Esse é o primeiro. Eu quero
contato aí o segundo. Isso tá dentro de
um contexto alta latão faz isso ou ao
todo dele ele faz isso dentro de um
contexto então eu não vou apresentar
primeiramente a resposta para vocês mas
eu quero mostrar que o próprio contexto
afirma que aquela proposição Aquela
aquele aquela proposição atacada
provavelmente Protágoras apresentaria
outras respostas para que aí é como eu
falo né normalmente quem quem vai ler
assim dizendo papel eu te amo só para
ser o gênio de tudo ele vai dizer assim
não só que ele estava sendo retórico só
tava sendo irônico pô se ele tava sendo
irônico aí você cai no problema de dizer
Platão mentiu Platão é
burro né Qualquer coisa sim porque assim
o texto diz uma coisa de repente ele
passa dizer outra coisa Aquela aquele
trecho em querer falar assim olha talvez
se plantar e esse aqui ele defenderia
melhora essa posição parece ter alguma
ligação com o fato de que o texto foi
distorcido certo então é isso que a
gente vai a gente vai dar uma olhada é
isso que a gente vai dar uma olhada hoje
lembra esse aqui no no final da
discussão passada no final da discussão
passada o que que aconteceu é que
Protágoras foi apresentado de uma certa
maneira defendendo que tudo é relativo e
aí a resposta do Sócrates era dizer o
seguinte bom se tudo é relativo não há
homens sábios então próprio Protágoras
seria comparável a um girino ou qualquer
outra coisa porque no final das contas é
se tudo é relativo se a verdade
relativas e tudo mais a conclusão lógica
que tem disso aí é que você não existe
uma pessoa melhor que outra para
conhecer os passos aí eu fiquei com só
que eles faz ele põe isso protetor não
dá a resposta Ele toma palavra só para
eles então fala assim Olha vou
representar o que defenderia e essa o
que defenderia Protágoras é o que
aparece
no de cá então se você for ler só o de
cá vai aparecer como se isso fosse a
proporção de Protágoras só que tem que
tomar cuidado porque essa é a proporção
de Protágoras segundo que diz Ocre uma
personagem de Platão em uma estratégia
no improviso Mundial para 19 o que
defenderia Protágoras por essa coisa é
isso esse o que defenderia Protágoras a
gente começava no vídeo passado sobre
esse tema seria uma espécie de
pragmatismo uma espécie de pragmatismo
aí claro que isso aqui insisto é
anacrônico né não exigia para
pragmatismo é aquela época mas é um é um
é um tipo de pragmatismo a vão elétrico
aí né a frente do seu tempo e aí é o que
acontece então porque o que que ele põe
ali né ele vai para o like Na verdade o
que acontece o quê o quê aí você pode
que poderia chamar de pronta para ir
batismo ou talvez o ter o que a maioria
dos acadêmicos gostaria de usar é esse
com francesinha né ao forno elétrico à
frente da letra né uma as frente do
próprio existir do pragmatismo já tinham
pragmata lá atrás até porque como a
gente se tava né o Otília ele apresenta
o pé diante lá ele apresenta o
Protágoras como se fosse uma lista que é
o que ele diz que é o cheiro é uma
delícia e todo mundo sabe que o cheiro é
tá dentro dessa escola ou dessa linha de
pensamento pragmática e o que que tem
ali aquela proposição é o seguinte olha
de fato não há que se falar em verdade o
que há que se falar em pessoas técnicas
produzindo melhores coisas né então se o
não é que o digamos o médico ele sabe
mais é que ele mexe do corpo humano por
algum motivo x ele consegue resultados
melhores E aí no final das contas no
sofista o professor sobre isso ele
deveria mexer na realidade tal para
construir cidades melhores pessoas
melhores e Dalto e essa resposta é
problemática por motivos tem que
discutir o vídeo passado se você fica só
nisso agora A grande questão é melhor
para quem melhor para quem o que que eu
considero a melhor é a mesma coisa que é
melhor tem que ter alguma base né para
você dizer o que que é melhor que que
deixa de ser melhor tem alguma realidade
em que existe uma melhor idade não é uma
planta melhor do que o outro é um corpo
mais saudável do que o outro ou é tudo
relativo mesmo então a pessoa pode ser
completamente doente e você vai olhar
para não para mim isso é saudável então
isso tem problema né Só que essa posição
que é levantar desse próprio relógio
mesmo é esse é o momento de a gente
parou e aí vem um momento da reputação
como momento da refutação tem duas
partes são importantes essa primeira que
é a tosca na verdade é o que usam para
refutar o relativismo normalmente porque
quando vão falar por exemplo quando Nike
apresenta a quando tem aquela fazer
atribuída a gente né dê o o homem não
existem fatos apenas interpretações aí
vem sempre urgente gênio da
E aí
vem sempre então problema de Platão
Exatamente esse tudo é relativo como é
que se explica a lei é isso aí na na
verdade eu pretendo constante para vocês
né que que é a Bia é isso a
interpretação não é o fato né de uma
alface a minha interpretação me parece
que os textos de platônicos vocês podem
opção preocupados com isso se tudo é
relativo como é que eu digo qual é a lei
correta Qual é o errado é simplesmente a
da maioria que foi que matou Sócrates no
final das contas o que matou só que ele
foi exatamente joia os atenienses acho
que ele tá errado e aí isso torna é isso
errado só Sócrates vira errado porque a
maioria acha que ele tá errado é esse
que é o ponto né é que é essa é minha
leitura né Essa minha leitura se não tem
mundo externo se não tem mundo que a aí
depende da opinião de cada um aí passa
você modificar a consciência das pessoas
que você acha que é certo e você
consegue fazer o que você acha que é
certo você se aplicado na prática como
lei como eu sei o que tá então essa
menina é essa é a minha visão mas aí eu
já estou avançando Corguinho
e mais vamos lá eu quero mostrar para
vocês então eu quero mostrar pra vocês
que a
e esse ponto que eu quero mostrar para
vocês
E aí
o senhor
bom então Brasília é o meu objetivo não
é exatamente salvar a personagem preciso
meu meu objetivo assim deixa deixar
claro uma coisa aqui quando a gente tá
fazendo a leitura desses terço Eu por
exemplo Vindo fazer essa leitura pouco
desse texto para vocês tem um problema
já de cara se eu tivesse entre pares né
as pessoas que não ficam vindo pelo
YouTube perder seu tempo fazendo isso
aqui que eu tô fazendo Eles vão eles vão
pesquisar por que estão querendo
entender o texto Eu também tô querendo
entender o texto mas eu fico mesclando
querer entender o texto com fome que
como é que esse texto é útil para a
gente escutar as um problema para a
gente isso traz um problema de
apresentação de aí eu fico precisando
justificar a uma entendimento do texto
que você olha digitalentos o que isso é
importante para a gente até hoje não sei
que se você for fazer essa caderno
também não precisa ficar dando
satisfação dizendo assim a porque isso é
bom porque esse é ruim que esse texto é
importante porque lembra esse texto vai
ser importante você aprender coisas eu
não preciso apresentar nada disso e
ninguém precisa se tiver fazendo isso
academicamente eu acabo
pulando esse Corguinho que é um produto
strass problemas que é tentar justificar
por que que eu tô estudando esse cara
por quê que isso é importante porque que
isso vai nos ajudar aqui no mundo real e
tal quem faz academicamente não precisa
ficar dando esse tipo de satisfação Mas
então tendo esse visto eu quero dar o
meu tipo de eu quero dar meu tipo de
satisfação então assim né não a questão
do mais salvar ou o protagonista por quê
que me importa o Protágoras Por que que
a o porquê que me importa o protagonista
porque o seguinte a solução que Platão
da por Protágoras a solução porque ele
dá para o relativismo né A maneira em
que ele encontra uma epistemologia e
odontologia que fundamento essa
epistemologia e tudo mais que vai para
uma coisa super avessa super esquisita
porque a gente que a gente usa o ninguém
é Platônico ninguém é Platão diz assim
aquela proposição que ele tá tentando
fazer para dar elementos objetivos não o
ou se funciona ninguém usa hoje esse é o
fato só ninguém ninguém é Platônico
ninguém acredita que tem ideias que a
gente precisa conhecer por meio da
elevação da consciência até o que essas
idéias significam ninguém pensa assim
então esse é o primeiro ponto e muito
embora algumas pessoas achem que
Aristóteles é um cara que resolve tudo
não resolve também não resolve também
então a o meu elemento é esse né como é
que a gente dá conta do relativismo
sendo que ele não foi perfeitamente
resolvido E aí o meu primeiro passo é
tentar entender por que que ele não foi
perfeitamente resolvido que deu meu eu
não estou defendendo relativismo eu tô
tentando mostrar que ele não foi
perfeitamente resolvido para gente ver o
que que a gente pode fazer a partir daí
isso é minha percepção pessoal a que eu
tento dar aqui na internet para gente
Para gente começar a discutir pensando
no mundo atual porque eu gostaria de
lembrar os que tem gente que acredita
que até reclamdo esse isso é menos série
Oi gente que acredita que a vacinas
podem battara pessoas e que a gente não
pode não pode resolver então eu sou eu
vou eu vou tentar mostrar isso nesse
vídeo acho que vai ficar bastante Claro
até o final tá Brasília vou tentar
mostrar o que tava dizendo o Samuel
sobre o Unite era o seguinte tem muita
gente que diz assim ela não mas se não
existem fatos só interpretações então eu
vou refutar você olha como é que eu
repito você então isso aí é só uma
interpretação a perdão foi o áudio que
eu tiro muito two two two muito né não
não não é assim e não é assim porque é
se a resposta mais óbvia é mais fácil do
mundo para isso é o seguinte sim outra
não existem fatos só interpretações para
você pronto para você sem falar Pronto
tá resolvido o problema porque a aí que
eu vou tentar mostrar para vocês é o
grande fato o grande dificuldade do
relativismo a grande dificuldade do
relativismo é que ele cria mundo a criar
um som e cria mundos tem tão tem um
mundo da minha cabeça tem o número da
sua cabeça então você para você não
existem fatos só interpretações se para
mim sair se não extensão interpretações
e para você existem Fatos e para bom e
aí a gente vive com isso porque tem dois
mundos percebe o problema do relativismo
é que ele cria mundos eu tô falando com
a linguagem uma linguagem antológica mas
não é isso né vou tentar desenhar para
deixar claro qual é o problema né mas o
fato é quando Platão estava atribuindo a
Protágoras uma uma uma posição que hoje
a gente chama de relatives que ele não
chamou de relativista né a posição é e a
gente conversou sobre ela então eu
precisei conversar sobre ela para depois
não dizer que eu não tô mentindo né que
a gente tem os vídeos todos em que eu
mostro isso que tá no texto não é minha
opinião tá lá no texto que que tá lá no
texto que tá lá no texto é o seguinte a
proposição de Protágoras para ela
funcionar ela precisa de um é uma
doutrina secreta por 30 essa doutrina
Secreta displatam de Sócrates na
personagem de Platão seria o o
fluxista tudo fui o tempo inteiro tá
tudo em movimento o tempo todo tá tudo
em movimento tempo todo se tá tudo em
movimento tempo todo isso que permite de
repente eu entrar no lugar que eu acho
que tá quente e depois meia hora sei lá
porque Mudou alguma coisa em mim e eu
volto mesmo lugar e eu falo que eu mesmo
lugar não tá quente e a pessoa que ficou
lá dentro eu falo não tá no mesmo tá na
mesma temperatura aí como é que é
possível a pessoa dizer que tá na mesma
temperatura e ele disser dizer que tava
frio e agora tá quente como é que existe
essas coisas né então o problema então o
problema é que se dá é o problema que se
dá desde o só completar que se não não
consigo fixar o raciocínio Em que
versículo perguntando outras paradas do
meio do negócio eu não consigo completar
o raciocínio então assim o que tá no
texto e aí não é minha opinião isso é
que precisa ficar claro isso aqui é o
que tá no texto é que Sócrates afirma
que teria uma tal doutrina secreta que
presta o põe Odontologia Ou se quiser
uma vai ter um cara que fala isso é uma
rei ou ontologia porque é porque o ele
usa o prefixo da palavra que significa
fluxo em grego né ele vai falar não é
uma huntoloji porque as coisas não são
mas as coisas movimentam-se então na
base da estrutura da realidade Não caiu
uma coisa fixa e imutável eterna estaria
outro próprio fluxo tudo seria um grande
fluxo uma peca em mais ou menos
indeterminado e a única e determina a
única determinação que eles têm dela é
que ela está se movimentando essa
técnica a gente poderia usando o tempo
contemporâneo dizer o universo Então
esse universo tudo que existe é uma
grande Teka eita
ah ah é uma grande é um grande treco em
movimento é um grande treco e fluxo a
constante um grande teclas fluxo
constante Essa é a base de Gamas assim
ontológica você não temos também são
anacrônicos para a proposição de
Protágoras segundo Sócrates se é que é
verdade que a doutrina secreta existe
certo então se é que a doutrina secreta
é realmente ele Protásio Isso significa
que a base daquela Conclusão o homem é a
medida de todas as coisas que acredito
que é
exatamente que existem coisas em
movimento e aí a coisa em movimento lá e
você em movimento aqui que quando vocês
se chocam geram aparição o Fantasma tá
gera a percepção aquilo que é porque
aparece para você é o que você
classifica como sendo né o centro da
coisa então se o vento o vento bate você
são duas coisas em choque é um elemento
ativo lá que não é vento né É isso que
tá porque antes de bater em você você
não chama de nada você não sabe nem que
existe mas tem um treco e quando bate
você você sente o como o vento e como o
vento frio e aí outra pessoa do seu lado
vai sentir como o vento como o vento
quente e é esse que é o problema então
existe um vento quente e um vento frio
no relativismo e isso implica que o que
a gente chama de existir ou serna o que
não existe é ser alguém te chama de ser
na verdade porque a sua essas
características que copulam as
experiências que a gente tem é essas
características elas vem da percepção e
esse é um ponto importante é o seguinte
aquela brincadeira que a gente faz aqui
né do copo a qual para vermelho é Rosa
qual aí o que é só falar é Rosa eu falo
o pessoal falar vermelho por nenhum caso
tem que ser rosa cara tô olhando aqui é
muito claro que você rosa não tem como
eu comparo né brincou falando vermelho é
isso aqui isso aqui é Rosa Olha a
diferença então o pessoal falar não mas
isso é vinho eu a maldição então então
assim para além da brincadeira né que
obviamente tem uma brincadeira porque
há nada que a gente disser sobre o copo
vai mudar o fato de que ele tá emitindo
especificamente fotos de uma
característica específica só que a
hectare a gente fala do que a gente
percebe e não dessa característica
específica que o foto tem e até para a
gente saber que o foto não tem uma
característica específica e significa a
gente percebeu que o foto não tem essa
característica específica ou seja sempre
que a gente fala dos objetos a gente
fala na medida da percepção né a gente
fala a gente fala na medida da percepção
então isso aqui é apenas um andamento
retórico Ok só para vocês perceberem que
a gente fala na medida da percepção
então quando a gente fala isso é e sua é
né o capitalismo é bom o socialismo é
bom o celular é tudo que você for falar
você parte do que você percebe né é esse
seria a estrutura que tá dar então assim
se pessoas percebem de modo diferente
elas essas coisas um modo diferente
porque ser e ser percebido né usando a a
famosa a palavra do barco aí né
anacronicamente né Ana cronicamente né A
gente só fala do ser enquanto ser
percebido a gente só fala do que percebe
do objeto né A gente só fala do que
percebe do objeto Isso já é um problema
Correto isso gera um problema isso gera
um problema porque aí é o que tá então
então só a então a verdade acaba sendo
privatizada a verdade acaba sendo
privatizada é no seu privado que
acontece a verdade era a Sua percepção
intrínseca que acontece a verdade que é
é é o ser do objeto idioma maneira é não
é confrontado se eu percebo de um jeito
acabou-se a única maneira de você mudar
a minha percepção é Você mudando a minha
consciência acerca dessa coisa acerca da
percepção então no início o texto tá
falando de percepção percepção em termos
a em bonn e bom português empírico E aí
bom então aí é que tá aí o link
perguntou aqui como nós estamos certo se
nossa visão de mundo é distorcida a
questão é a gente sempre fala da
distorção só adicionar o que tá colocado
na proporção de Protágoras é o seguinte
só à disposição não há E aí não é que
não existe perceba não é que não existe
nada atrás é que existe mas isso que
existe atrás é só um movimento
indeterminado quando a gente determina
essa é exatamente no momento da
percepção distorcida ou seja percepção
distorcida né entre aspas tô usando a
mesma linguagem para facilitar coisa é
então assim só existe o percepção
distorcida esse seria o ponto só você só
fala sobre percepção distorcida você
nunca fala sobre o objeto em si o objeto
inicia um movimento indeterminado ele só
ganha caracterização da percepção na
hora que ele entra em contato com você
então o ser das coisas é o ser dessa
percepção distorcida de modo que a
realidade relativa a realidade é
relativo essa percepção de cada um Essa
é a proposição que atribuída Protágoras
tô entendendo
isso é o canal e ficar línguas percebeu
e perfeitamente ninguém tem contato com
as propriedades diretas das coisas a
gente só percebe a relação das
propriedades físicas físicas com os
nossos sistemas percentuais
e
não seria melhor falar que não existe
verdade Aí o cara perguntou não seria
melhor não falar que não existe verdade
seria a gente vai chegar lá a gente vai
chegar lá é porque vocês têm que
entender a diferença isso aqui não é o
que eu estou defendendo gente não é o
que eu tô defendendo eu tô tentando você
fazer vocês entenderem o texto vocês
entende o que eu tô dizendo percebe
percebe que há uma diferença entre o tá
defendendo uma coisa e eu tava tentando
fazer vocês entenderem o texto vocês
entendem isso porque isso é
absolutamente importante porque é
o que o Platão está atribuindo ao
Protágoras não é o que Protágoras disse
a gente não sabe o que ele disse o que
Platão está atribuindo a Protágoras é o
problema é a proposição e ele tá
derivando daí os seus problemas então o
que eu tô falando é o seguinte quando o
Platão tá falando dos dupla tá gros ele
tá falando exatamente tentando mostrar
como aquilo é problemático então ele vai
aparecer como problemático para vocês
como Nossa mas não é absurdo é o certo
não seria dizer que não existe verdade
calma cara esse é o Platão falando do
Protágoras e não que procurar que nos
defende eu sei lá que Protágoras
defender entendeu então assim isso é o
patrão falando do protázio se o homem é
a medida de todas as coisas EA coisa
parece Do Jeito Que tal e tal e o
significaria que a verdade o papai
entendeu esse que é o problema porque o
que que eu vou mostrar para você deixa
eu vou eu vou usar papel e caneta Vai
facilitar a vida
então vamos lá ó
e É como se você tivesse aqui ó você
isso aqui você essa pessoinha dá para
ver aí se eu tirar o braço da família
Então você essa pessoinha e tem uma
coisa aqui ó que seria o fluxo digamos
assim
é o fluxo o fluxo puro digamos assim o
fluxo puro é tudo que existe então tudo
está em constante movimento né
é papel e caneta foi modo de dizer
Casseta vou pegar você faz para escrever
Deixa de ser chato é então assim existe
um treco chamado o fluxo tudo na verdade
tudo tudo tudo tudo é curso tudo tudo Tá
tudo em constante movimento tá tudo em
constante movimento só aqui de vez em
quando tem uma parte desse movimento que
é que é isso aqui a única determinação
que tem é que ele tá em movimento de
resto é tudo indeterminado você não sabe
que as coisas são Então as coisas não
tem ser é tudo fluxo é um fluxo que você
não caracteriza você não diz o que ele é
é tudo fluxo é tudo movimento beleza em
sendo tudo fluxo aparece uma
determinação do fluxo que que determina
a sua é essa Esse é o fluxo se divide em
duas coisas que é uma coisa
e ativa e outra coisa passiva essa coisa
passiva é você porque porque você quer
receber informação entendi você que
recebe o as informações do fluxo Então
se ó tem um grande afluxo as coisas
estão em fluxo fluxo fluxo fluxo aí de
repente tem um negócio aqui ó esse
negócio a única determinação que eu
tenho agora é que ele é ativo eu não
estou ele tá desenhado mas assim o ID
hora que eu fizesse um rabisco assim
me digam eu não sei o que que é isso
entendeu o que que é isso é o Rabisco
porque eu já tô desenhando é uma
representação mas a ideia é isso aqui
não é nada você não sabe que é é uma
parte do fluxo entendeu quando essa
parte do fluxo ativamente acerta o
passivo que é você quando está certa
você aí gera um negócio que é o seguinte
você se enche de percepção Então você
começa a ver por exemplo um quadradinho
com um negócio então assim ó isso aqui
lá nele agora nele eu não sei o que é
porque eu não tenho acesso a um negócio
desse Eu só tenho acesso por exemplo
você não enxerga esse quadro que sim
esse quadro nele mesmo e depois vou
fazer o esposo para você imaginar nesse
quadro Tem um monte de coisa se mexendo
aqui você enxerga não você já alguma
coisa branca uma coisa preta com linhas
azuis né mas na verdade que tem aqui é
um monte de podinha se mexendo igual
umas loucas não é então gente a gente
não enxerga coisa a coisa você tá
pegando quatro o quadro é um monte de
bolinha dos croatas se movendo e
atirando né tanto que você tá recebendo
informação do quadro Então espera aí
brinquinho vamos ficar no negócio aqui
pelo amor de Deus não consigo explicar
então assim a ideia é o que é o quadro e
se você não sabe você não enxerga você
não acessa ser só acessa percepção que é
e limite algumas coisas e limite algumas
coisas e essas coisas que batem você
gera uma imagem do quadro então a imagem
do quadro isso é conhecimento mediado
Obviamente você quer Realismo indireto
quer dizer tem um objeto real lá fora só
que as medidas que você fala sobre ele o
que você pode falar por exemplo quadro é
preto você só fala que o que a margem do
quadro é preto na medida que você
percebeu agora se tem um negócio
acontecendo aqui que você não consegue
perceber mesmo que ele esteja
acontecendo você não percebe entendeu
então Serra do quadro você dizer se esse
e ele é branco ele é retangular tudo
isso você fala partir da percepção
entendeu então o que que acontece o que
é que significa que a verdade não existe
não significa que agora aquilo que você
chama de verdade aquilo que você chama
de verdade é limitado pelo que você
percebeu então tudo que você fala sobre
o quadro é aquilo que você percebeu aí
você pode falar não mas eu sei porque eu
estudei outras coisas assim mas no
momento sentido de outras coisas que
implicam a consciência que você tem que
o quadro não é só branco e preto tem
outras coisas acontecendo aqui Total
exploda essa conhecimento ou dois
conhecimento que você vem até a partir
disso é que você percebeu uma coisa lá
na sua outra aula de outra coisa
entendeu então assim de alguma maneira o
limite do conhecimento da percepção não
é que o objeto lá atrás não existe mas
você só conhece na medida do do do
que você do que você percebe Então
sempre que você vou falar sobre a
verdade por exemplo você não pode falar
para mim você não pode falar sobre mim
ou o que que é porque eu almocei porque
senão você não percebeu que eu almocei
Você não sabe o que eu almocei então
você pode você Pode chutar aí 200 vezes
não vai para não apareceu para você o
que eu não sei então você só tem como
saber e você sabe na medida Você só sabe
na medida da percepção isso traz um
problema e esse problema é que é o
problema sério né porque quem me garante
que eu não tô percebendo isso errado né
que eu que não tenho uma coisa lá atrás
e que sei lá meu minha cabeça está
confusa o Protágoras vai dizer o
seguinte o protagoniza dizer o seguinte
entendeu Protágoras no Protágoras de
Platão diria o seguinte né eu trago tão
dia seguinte sim mas eu não tenho atrás
do que é percebido só tenho determinação
só tem um fluxo indeterminado então não
há nada determinado para trás da
percepção então o âmbito da comunicação
que a gente faz é o âmbito exatamente da
percepção então quando a gente fala de
verdade é que tudo que aparece para nós
ir até o que a gente determina como
verdadeiro
é aquela boa
eu acredito que
inacreditável velho
eu sei que agora vai
o YouTube Deu uma mudada nele e ele
ficou com essas coisas boas esses bugs
engraçados eu acho
É pô sacanagem isso então tá tá dando
para entender mais ou menos a ideia
não tá dando para entender mais ou menos
a ideia
bom então Vocês precisam vocês precisam
entender o que que a pessoa está
tentando dizer Quais as implicações
daquilo que ela está tentando dizer as
implicações disso é o seguinte tudo que
aparece para você é verdadeiro para você
essa é a a proposição e isso relacionado
isso relacionado a impediria e não
proposições não proposições ainda certo
Deu para entender isso aqui né porque
acho que vai ficar mais legal isso aqui
vai ficar mais legal então antes de você
e criticar o Protágoras do te tu você
precisa entender o que que tá dito ali o
que está dito é existe uma base em uma
lógica ou é um tô lógico como diz o
brother lá que já esqueci que é a então
tem uma base que é o fluxo esse fluxo
ele ainda terminado esse fluxo
indeterminado ele começa a ganhar
determinações como passivo e ativo
quando o passivo eo ativo se chocam
quando eles entram em geral que a gente
chama de ser o que significa que o ser é
relativo de modo que eu Serra das coisas
ele é relativo à percepção da pessoa é
esse é o ponto né
o
Rodrigo Exatamente é o total a gente tem
uma série de vídeos aqui em quem está
lendo o texto passo a passo não é coisa
da minha cabeça tá então sim o Sócrates
atribuia Protágoras uma doutrina secreta
que se chama fluxista esse fluxista que
é atribuído a Protágoras é isso eu tô
explicando você o que é né O que é a
partir disso do texto texto é dizendo
isso Vocês entenderam que eu peço tá
dizendo Esse é o Primeiro Momento ou
para o texto tá dizendo que a verdade é
relativa a cada pessoa
e talvez esteja na quinta parte então é
o tem o o objeto é ele aparece relativo
cada pessoa de mal de modo que é
infalível a percepção percepção ela é
exatamente o que que é objeto porque o
que é do objeto vende esse choque ele
não tá falando da determinação do lado
de lá ele não tá falando da determinação
do lado de cá mas da soma dessas
determinações a soma dessas
determinações produz um resultado Esse
resultado é verdadeiro por definição
porque a mesma coisa que você faz algum
sentido digamos faz algum sentido eu vou
tentar explicar agora de uma maneira
simples faz algum sentido dizer assim ó
olhar para isso aqui falar são isso é
falso
a pergunta para vocês ele faz algum
sentido olhar essa caneta é uma pergunta
retórica ela disse que não é falso né
então se faz algum sentido olhar para
essa caneta fala assim isso aqui é falso
faz sentido falar assim isso aqui é
falso não porque o que é falso ou
verdadeiro e Aristóteles explica muito
bem isso são as
proposições chamadas apofanticas se eu
falasse para mim Pega um copo d'água
para mim você pode dizer falso né Pega
um copo d'água para mim não isso é falso
não faz sentido né então o que que é o
que cabe ao que cabe você falar que é
verdadeiro ou falso as proposições né as
proposições aí o que que ele não e aí as
proposições ou as associações é a
proposições algumas proposições
específicas apofanticas essas
proposições apophantikos elas falam
Exatamente isso é descrevem e alguma
coisa relativa algum fato não é que você
essa caneta tem Campo Azul eu tô
escrevendo alguma coisa ela E aí que o
problema do relativismo percebo eu tô
falando que isso aqui é azul com base no
objeto em si ou eu tô falando isso com
base na minha percepção do objeto
é né eu tô falando que essa também é o
Ju com base na minha percepção do
objecto Imagine que por algum motivo
você percebe Roxo como chave está
brincando né é se você perceber isso
aqui roxo você vai falar isso é roxo
porque a medida da Sua percepção é o é a
medida da proposição de você julgar se a
proposição é verdadeira ou falsa é a
percepção relativo a sua a sua percepção
então se você perceber que como o rosto
vai falar com isso é roxo e para mim é
roxo e pronto e acabou-se né e é esse é
o problema do relativismo Por que que
você cria um mundo o mundo dos objetos a
verdade os objetos são perpassados pela
percepção então não tem como a gente
comprar dizer
bom
então não teria como a gente ah não
teria como a gente aprender
eu percebo esse esse essa é a proposição
Vocês entenderam proposição né E aí se
não tem como contradizer não teria como
por exemplo o cara dizer assim ó eu
conheço mais da caneta do que você
porque eu conheço ela a conhecer
implicaria dizer assim ó eu entrei em
contato com a caneta e gerou o resultado
se você entrou em contato com a caneta e
gerou outro resultado não tem um
resultado mais verdadeiro do que o outro
são dois resultados diferentes porque
aquilo que a gente conhece a partir da
percepção ele geraria um dois objetos
diferentes são esses objetos a percepção
e isso traz o problema na verdade
na verdade traz um problema para o
conhecimento porque aí ninguém não tem
conhecimento pega sempre pessoal é isso
não tem disputa por conhecimento no
porque não tem um objetivo lá do lado de
fora não tem um objetivo porque o
objetivo né vou pegar nosso quadrinho
aqui de novo é porque o objetivo seria
porém determinação porém determinação
Então o que eu pego não seria comparável
ao que você percebe em relação a um dado
objetivo presencial não eu tô pensando
igual o ar e você tá percebendo
diferente do ar porque na verdade os
dois são diferentes lá o ar é o
indeterminado em movimento entendem
então isso gera um problema isso gera um
problema isso gera um problema que acaba
não havendo não acaba não havendo
conhecimento ou todo mundo conhece de um
modo todo mundo percebe de um modo E aí
eu só posso falar sobre o que eu percebo
percebe que criaram criamos mundos
privados criou o universo os privados a
gente privatizou os universos então
assim o mundo é como eu percebo para mim
isso é um problema acho porque e acaba
ciência e aí cada um Cada um fala o que
quiser o que quiser da maneira que
percebe não deu para entender Até aí deu
para entender o problema o problema esse
é um problema porque se isso é verdade
então ciência não funciona não serve
para nada ciência Deu para entender o
problema né
Oi beleza
Oi beleza
E aí
o exato Rodrigo aí vai a gente vai
chegar lá em a gente vai chegar lá
ele vai chegar lá então assim se isso é
verdade se isso é verdadeiro Esse é o
problema do que o te tá tentando ligar
se isso é verdadeiro então isso
significa que a não tem ciências não tem
como ter ciência aí o que que o TT o
Sócrates do teeteto ele vai fazer ele
vai produzir para tentar defender a
posição de Protágoras conforme a gente
falou no último vídeo né conforme a
gente falou no último vídeo dessa série
Zinho aqui ele vai dizer o seguinte
certo mas Protágoras e ele é realmente
está dizendo que de alguma maneira
exposição tribo o o número da percepção
privado de cada uma e não tem como
contradizer ou qualquer coisa assim ele
não vai dar essa explicação não mas tudo
bem aqui é sobre coloca ali esse não é o
ponto perceba ele vai ser esse não é o
ponto eu de fato acredito que existem
sábios como é que ele justifica sábios
Se cada um percebe privadamente cada
coisa ele vai dizer os sábios são os que
trazem o melhor então existe o melhor a
maneira e esse é um problema que fique
aberto o texto aqui que o que é o melhor
se existe melhor mas é eu os sábios não
são aqueles que conhecem a verdade em si
digamos assim não é como se eu fosse
analisar isso aqui falar eu vou falar
todas as determinações esse objeto né
Vou falar o quê que é o azul O que que
significa o azul branco e conhecer o que
é uma caneta eu não vou falar das
determinações absoluta do objeto o que
eu faço enquanto o sábio essa proposição
tá aparecendo ali é o seguinte eu
consigo fazer com que essa caneta atinja
melhores finalidades Então não é
conhecer melhor percebido não é conhecer
melhor eu consigo dar uma função melhor
para isso não tem eu consigo dar uma
função melhor então seu a questão é o
conhecer melhor do que você a caneta mas
eu consigo pegar essa caneta o sábio
caneteiro ou sabe o pintor do caso né
não sabe o pintor não é aquele que
conhece mais da caneta é aquele que pega
a caneta e consegue fazer maravilhosas
pinturas
e da Medicina não é aquele que conhece o
corpo humano necessariamente o Sabe
aquele que consegue fazer com que o
corpo humano se comporte de uma melhor
maneira de uma maneira mais saudável e
aí o sábio jardineiro é aquele que
consegue fazer com que as plantas não
morreram e consiga se desenvolver então
sabe aí por isso que eu falo que é
próprio pragmatismo não importa o que é
a verdade em si o que importa é você
independente Você conhece a verdade você
forma melhores seres humanos
por isso que a planta pragmático
entendeu então é o seguinte o que ele tá
dizendo ali é o seguinte não importa
para mim o que que é a verdade em si
porque eu não alcanço a verdade em cima
né usando a minha meta florzinha aqui ó
eu não alcanço essa determinação mas eu
consigo pegar a senha determinação e
transformar ela numa coisa que é melhor
independente de eu consegui chegar nela
em se eu pego isso aqui ó na medida da
minha percepção e consigo dar uma
finalidade melhor para ela entendeu
então pronto eu formate e nesse sentido
Deu para entender isso ainda tem dúvidas
em relação a isso
bom então questão não é chegar a
realidade em si dos fatos mas construir
o melhor
a beleza ótimo aí eu vou mostrar para
você é isso é o que o texto diz ok aí
esse aqui é um problema Diego é melhor
sobre o qual critério E aí eu por isso
que eu faço o link por isso que eu faço
o link entre a discussão do te tu e a do
Protágoras porque a do Protágoras é
exatamente isso que tá dado Protágoras
se disse professor de excelências ou de
virtudes ou talvez melhor dizendo de
melhor idade como é que você é professor
de melhor idades se o critério é
relativo então gente primeiro precisa
dizer o que que é uma melhor idade que é
esse que é o caminho do protagonismo do
Diálogo Protágoras eles ficam falando se
dá para ensinar melhor idade ou senão da
E aí no final das contas ele chegou à
conclusão de que eles nem discutir o que
que é melhor idade Então se a gente nem
diz o que que é melhor idade como é que
você vai dizer que você pode ou não esse
na melhor idade Então esse é o ponto
fica em aberto na obra da atribuída
Protágoras Exatamente é esse Qual é o
critério se dizer qual o melhor é esse
que é o problema né Esse é o problema
é mais antes de chegar nesse problema
que foi o problema que todos nós
identificamos aqui né
ei
ei Então é isso Que é isso que eu quero
mostrar para vocês eu tenho que eu quero
mostrar pra vocês o governo colocou aqui
ó a parte do melhor vai ter que ser do
critério do dogma não há como provar que
algúem absoluto é melhor esse aqui é meu
ponto eu vou tentar demonstrar para
vocês que o erro que o que o teu Platão
faz é uma mãe depilação do texto vou
mostrar pra vocês não é uma manipulação
no vácuo ele não está sendo mal caráter
não pede uma fé não é burrice Mas isso
faz sentido com a afirmação que eles
atribuíram no último três que a gente
apresentou sobre o protagonista quero
que que ele dizia assim ora sob
critérios que a gente faz isso bom e
você vai tentar mostrar melhor sobre o
critério da cidade que você para
inserido na medida em que essa cidade
que você está inserida acha isso
entendeu Ah entendeu porque assim o que
ele acaba contando é esse relativismo
não tem absoluto mas tenho que a cidade
acha da série então se tem o que a
cidade acha você vai tentar construir o
melhor de acordo com que a cidade acho
na cidade em que acha isso entendeu
Então qual é a função do sofista educao
menino para ele ser o mais competente
para ser bom segundo os critérios aquela
cidade que ele está inserido
o e de nizo
ah tá claro nesse sentido então questão
não é a verdade um sítio mas o critério
da cidade específica
não deu para entender
e é importante você entender e esse
ponto do texto porque ela é a
justificativa da minha interpretação a
minha interpretação vai exatamente nesse
caminho para justificar Por que ele
distorce né isso não seria subjetivismo
ao invés de relativismo não e essa é uma
discussão importante inclusive se o
protagonista de Platão ela é
subjetivismo ou se ele é relativista E
aí tem uma discussão sobre isso porque
eu entendo que o protagonist plantão é
relativista e o Protágoras do
Aristóteles é subjetivo Vista certo que
tem uma diferença tem uma diferença aí é
porque assim se eu vou mostrar isso no
texto né se a gente o Max você for
explicando aí para o nosso amigo Rodrigo
Vai facilitar minha vida enquanto você a
gente pode acontecer se não aí só vai
terminar esse vídeo nunca mais quanto
tempo ele tem
há 47 minutos
Bom vamos lá eu vou eu vou
a mostrar para vocês eu vou mostrar para
vocês o início da reputação Ok eu vou
mostrar para vocês como é que ela se dá
certo primeiro
o
primeiro eu vou eu vou ler o trecho do
texto em que coloca isso que eu acabei
de explicar para vocês para não ficar
parecendo que tu depois da minha cabeça
tá bom então se ele tá representando que
Protágoras diria né É
bem então Protágoras também expressão
vamos as opiniões do c******
ele desculpa rapidão sobre esse meu ó
é rapidão rapidão aqui não posso me
perdido ou maldição
E aí
a droga droga droga droga peraí assim
não penses
e
também que eu vou achar isso aqui ó
e aqui eu vou achar mais alto
eu
te amo
E aí
e o
o cara que está louco
E aí
E aí
e aqui ó em 166 166-a e seguinte Espera
aí 160gb 6 meses seguintes a
e aqui então a gente já falou sobre esse
esse trecho do texto mas a gente vai
voltar ele só para a gente ficar claro
que isso tá no texto tá
e
a gente vai entrar aqui só na paz só
para você ver
E
do mesmo modo Ó vou botar lenha metal
fica né até aumentar para vocês verem
parte da metáfora tudo o que em qualquer
estado é considerado como justo
e horroroso é justo e é horroroso nesse
estado e enquanto essa convenção for
mantida aí já leu isso aqui e já leu
isso aqui está voltando a gente tá em
167c agora mas o homem sábio substitui
toda convenção perniciosa por uma Sadia
fazendo esta tanto ser quanto parecer
justa teto do mesmo modo o professor
Profissional ou seja no âmbito da
política no âmbito da política o que que
a gente faz a gente pega As convenções
que são inadequadas e modifica elas por
exemplo que eu acho que o cristianismo
faz mal para a sociedade brasileira
Então eu tenho que tentar É a confecção
das pessoas seja o cristianismo verdade
ou não é seria esse seria o resultado de
uma percepção pragmática se por exemplo
você é acha que a religião cristã ao
ajuda a melhorar as pessoas seja isso
verdade ou não você vai querer que as
pessoas sejam cristãs entendem isso
então assim se no final das contas o
cristianismo a crença no cristianismo
produz a guerra da a melhorar a
melhoridade da sociedade que o pessoal
fica com medo de fazer besteira não sei
o que tal se o pessoal fica com as
melhores seres humanos então Mesmo que
não seja verdade eu vou querer que as
pessoas sejam cristãs é esse é o ponto
Esse é o ponto do pragmatismo não é
procurar a verdade em si não é procurar
a verdade em cima mas perceber aí A
grande questão é E quem disse que isso
Vai resultar uma coisa melhor isso é de
acordo com seus valores suas percepções
Mas isso não entra em questão desse
trecho do texto entender esse primeiro
passo né então assim qual é a função a
mudar o né As convenções do estado que
machuca o próprio o a sociedade que
machuca uma pessoa se dá por outro lado
ele vai falar
É mas o homem sábio substitui toda a
convenção perniciosa por uma Sadia
fazendo tanto ser quanto parecia justa
do mesmo modo o professor profissional
que está capacitado educar seus alunos
nesses moldes é um sábio e merece sua
elevada remuneração deles recebido ao
finalizar sua educação nesse sentido é
verdade que alguns homens são mais
sábios do que outros que ninguém pensa
falsamente isso aqui é essa atribuição é
importante ninguém tem essa falsamente
que se você pensou Já é como você pensou
Já é como você percebeu não existência
de São falsa é seu ponto e que tu não
importa se o desejo ou não tens que
suportar ser uma medida minha doutrina
manter esse FM nessas posições se te
sentes preparados para retomar o
princípio e contestar essa doutrina o
contexto para o ponto uma outra doutrina
que era seu põe se preferir isso aí a já
é a questão da retórica então tipo
é mas se vocês perceberam
e vocês perceberam Então qual é o
problema né então assim se nada é
verdade em si a verdade é como a gente
percebe as coisas Qual é a função do
sofista mudar como você percebe as
coisas bagunçar sua cabecinha de modo
que aquilo que você perceba como
verdadeiro ou que aqui você perceba como
é a coisa Seja benéfico para a sociedade
então se o cristianismo sei lá Dando um
exemplo nosso aqui né se o cristianismo
produz sei lá pessoas que têm menos
vontade de roubar de matar e não sei o
que tal prejudicando a própria sociedade
então você encontra sua vida você tem
que ensinar as pessoas a serem cristãs
porque na medida que você ensina isso
para as pessoas Independente de ser
verdade ou não Independente de ser
verdade ou não o que importa é que essas
pessoas vão cometer mato usar menos
hábitos deletérios Então se eles
comessem menos Auto Elétrico que isso
seja verdade para eles né não é verdade
nem sei que isso seja verdade para eles
então se isso é bom para nossa sociedade
façamos com que isso seja verdade para
nossa sociedade e tem o baú na verdade
de acordo com que eu acho que é melhor
para a sociedade Deu para entender isso
e pronto se deu para entender isso se
deu para entender isso vocês já devem
ter percebido Por que quiser a opção
também de problemático né então eu não
tenho nenhuma pretensão de defender isso
né então assim a esse Isso é um problema
e já é um problema se resolvido E aí vem
qual é a primeira tentativa de resolver
Isso é o que a gente chama em Peritoró
pé quer dizer na verdade todo esse vídeo
que eu fiz agora não me introdução a
gente tem o que quatro tempo a gente tem
dividiu esse vídeo vai ter duas horas 55
minutos Isso tudo foi introdução você
precisa entender e isso para você
entender o que que o prato população
está tentando refutar agora está
tentando refutar isso e isso tem essas
consequências certo isso tem essas
consequências agora a gente vai a agora
a gente vai aí por exemplo a discussão
estava sendo feito sobre o golpe o
impeachment da Dilma você acha que tinha
gente discutindo o impeachment é
querendo saber se o INPI time aconteceu
ou deixou de acontecer ou ele estava
tentando mudar a sua convicção eu conto
com que eles achavam que era melhor para
o país entendeu entende o que eu tô
dizendo que acha que as pessoas que
falaram sobre o impeachment 200 anos se
ele é golpe ele na golpe vocês acham que
eles tinham a intenção de explicar o que
é o Instituto em vítima as consequências
e obedeceu isso eu não obedeceu ou se
última instância as pessoas queriam de
convencer-se que vítima era gol pelo era
golpe porque eles achavam que de acordo
com essa convicção que vocês tivessem
vocês terem uma posição política que
eles acreditam que era melhor para o
país entende o que eu tô falando então
assim se tudo é relativo
f***-se então é esse propondo-se tudo é
relativo f***-se granaço se tudo é
relativo que acontece é que eu tenho que
convencer você eu tenho que fazer você
acreditar no que eu acredito que o
melhor para o país esse é o problema
esse é o problema do relativismo Esse é
o problema do relativismo aí agora que
você entendeu o problema do relativismo
agora que você entendeu o problema do
relativismo é que você vai começar a
perceber que ele é O que é esse aqui
esse aqui é legal você não pode pegar
isso aqui falou assim ah vou recrutar
você por reputar você não relativismo se
você acha que tudo é relativo eu acho
que não é você acredita que a minha
frase é verdadeira e que eu vou separar
resultado que esse é o perigo torpedo né
esse é o preto P mas quando a gente
chegar no Teleton tropeiro você tem que
entender o relativismo a sério as
dificuldades dele a sério Olá é
e
olha dificuldade olha a mentira do
Platão e vou pular um trechinho aqui eu
vou pular um
bom então Linkin aí o problema é que não
são dois lados da política Isso é um
problema para todas as discussões que a
gente tiver disputando as coisas todas
as discussões são problema Seríssimo
para como é que a gente fala que que o
que é verdade que não é verdade por
exemplo o negócio do Glam que tá aqui no
motivo apenas para catar catar
visualização né é o Glenn o clima o
Green ele tinha uma posição é que ele
achava que ele tem que divulgar ele tem
uma informação que ele é diabo que
indique tinha que divulgar e tem a
galera lá nem percebe que acha que ele
não tem que divulgar isso ele acha que
não tem é que não tem que divulgar isso
ele acha que não tem que divulgar isso
porque isso é o teria lá na percepção de
realidade das pessoas aí percebe que o
que está em Pauta não é se é verdade ou
se não é verdade é o medo de alterar a
percepção da realidade das pessoas Então
esse tipo de pragmatismo tá o tempo todo
aí e essa é a desgraça do universo o
preço pragmatismo epistemológico né
epistemológico É verdade aquilo que é
útil isso é uma desgraça E agora como é
que a gente liva é porque aí no final
traz uma mulher com você tudo é relativo
então eu vou buscar o que que é melhor
para mim o que eu acho melhor segunda
minha percepção que você acha melhor um
problema é seu eu vou ir aí buscar e
você o que você acha melhor para você eu
vou postar o que fica melhor para mim o
trazer uma cor ganha né se é uma coisa
que eu venho falando o tempo todo né Se
isso for verdade eu trazer meu ganha o
trazer uma com o ganho eu vou buscar o
que é melhor para mim segundo que
aparece para mim não importa o que que é
bem esse verdade o que importa o que é
melhor para mim é esse que é assim
Protágoras podia não ter essa intenção
mas quando ele propõe essa coisa a
consequência que a gente caminha Se
vocês ficar acorda é prazer uma compra
certa é esse é o Esse é o problema esse
é o problema
bom então Ah mas aí é que tá Como é que
a gente refuta isso é um pouco mais
complicado do que parece é um pouco mais
complicado do que parece então vou
mostrar para vocês como o texto é
distorcido durante o tempo todo durante
o tempo todo o para o
Sócrates atribuindo alteto a afirmação
simples não é perdão contrário ele tava
falando que a afirmação a condicionado
tipo assim ó se isso é verdade para mim
para mim se isso parece para mim assim
para mim isso é então isso aqui é tava
perguntando qual a diferença entre o
subjetivismo e relativismo né então se
isso parece para mim é que para mim é
assim né então é relativo a minha pessoa
é a relativa a minha pessoa então sempre
para mim Deus existe não é que Deus
passa existir simplicity é que ele
existe para mim por isso que cria mundos
diferentes né bom então se para mim Deus
existe então Deus existe para mim se não
der no mundo real isso altera minha
visão do mundo entendeu então assim se
fosse para você Deus não existe para mim
Deus existe Então significa que pra você
Deus não existe para mim Deus deseja aí
isso se você tira para mim aí você deixa
de ser ativista e torna em subjetivismo
que que é o subjetivismo É que na
verdade ou que aparece para mim é
verdade simpliciter entendeu Essa é ver
o que aparece para mim é verdade só que
não é afirmação não é é por isso que era
bagunça que eu tô falando é o jogo que
aparece no texto de Platão
as duas afirmações são completamente
diferentes completamente diferentes
completamente diferentes a tem alguém
que não entende a diferença disso que aí
se não tiver a gente explica não tem
problema
E aí
E aí
Ah tá eu vou explicar diferença disso
o caramba bastante gente tô
impressionado Vamos para o quadro Vamos
para o quarto Cadê meu rapidão de pegar
o apagado ele
E aí
E aí
Oi Tali
E
agora vocês vão entender
Bom
vamos lá vocês lembram vocês lembram a
que a gente falou que a
e não faz sentido dizer assim ó Isso
aqui é verdade né Não Faz Sentido vocês
lembram disso né Vamos passo a passo aí
vai chegar lá a gente vai chegar lá
vocês lembro que não faz sentido 16 isso
aqui é verdade né Não Faz Sentido vai
faz sentido dizer afirmação Pedro está
segurando uma caneta ela sim pode ser
verdade ou mentira Pedro está segurando
uma caneta pode ser verdade ou mentira
não é isso
E aí
é
isso aqui não faz sentido dizer se isso
é verdade isso não faz sentido mas falar
Pedro está segurando uma caneta vermelha
é uma afirmação falsa porque a afirmação
percebe o que é verdade ou mentira não é
um dado o que é verdade ou mentira é a
proposição a proposição é verdadeira ou
falsa se ela bate com alguma coisa
porque quando a gente usa verdade como
correspondência que é o que a gente usa
não aumente Na linguagem comum verdade
quando correspondência né é aí o que tá
verdade quanto correspondência mas ela
corresponde a o quê né se eu disser para
você
Bom vamos lá pro nosso desenhos estão
enxergando desenho aí o desenho Zinho
tem o que ter um treco lá né Tem um
treco lá e aí o treco é um treco é só um
treco a gente não sabe o que que é esse
treco quando esse treco entre em contato
com o passivo já era um resultado o
resultado é o quadro então o treco eu
não cheio Não entre em contato completo
vocês concordam com isso eu não entro em
contato com o teco-teco o treco é só
entre em contato com um treco
indiretamente E aí indiretamente me gera
uma imagem vocês concordam com essa
afirmação
E aí
a ser um ótimo então quando eu falo
assim ó O Pedro está segurando um quadro
você tá falando que o Pedro tá segurando
esse treco aqui ou você fala O Pedro
está segurando um quadro porque quadro é
o nome que você dá para o resultado da
percepção desse treco aqui não tem Deu
para entender isso
o ou seja o que a referência do seu
juízo de verdade da proposição não é o
objeto é o que você percebe do objeto
bom então se a referência é o que você
percebe do objeto e outra pessoa percebe
outra coisa do objeto o valor verdade
que ela dá para proposição é referente a
percepção dela vocês entendem isso e as
percepções de alguma maneira elas são
incomunicáveis
Deu para entender essa questão de
aprender as percepções são
incomunicáveis vocês não falam do da
você não fala de ar você fala na
percepção então o critério para você
dizer essa proposição é verdadeira não é
a eh eh teia é isso aqui ó é depois de
perceber o que significa que frio
acertar o é uma outra pessoa aqui toda
torta porque eu tô escrevendo com a
esquerda e ela percebe isso aqui como um
triângulo aí ele vai dizer se ó você
olhou para cá você olhou para cá aí você
olhou para cá e viu isso aqui um
um retângulo é um retângulo aqui tá
escroto nosso peru
bom então se olhou para cair viu um
retângulo é você falou assim ó para mim
isso que você tá segurando é retangular
aí a outra pessoa olhou para cá teve um
triângulo aí ela vai falar o quê para
mim isso aqui triangular Então se essas
essas percepções são privadas
então é possível existir as duas
verdades porque a verdade da proposição
por exemplo o x i x é
ah ah ah
eu comprei o cheque Vamos ver que de
quadrado quadrangular né ou retangular
droga peraí
XR pronto XR Se você tá dizendo XR é
possível existir as mesmas as duas
Porque como é que é possível Existem
duas verdades É porque quando você fala
XR ou X é retangular você não tá falando
do objeto porque isso não muda o objeto
você não tem como saber se quero que é
um objeto você tá falando do que você
percebeu o objeto então o critério de
verdade é a Sua percepção então se você
percebeu como retangular isso isso que
você tá falando aqui ele é retangular
Porque você só fala o seu critério de
verdade a Sua percepção se você percebeu
como triangular então critério Então
esse x aqui que está falando ele é
triangular porque você percebeu como
triangular então é possível você
comportar as duas afirmações do que isso
não é o que objeto é esse é o que é
percebido por você e nesse sentido de
relativismo a sua a sua proposição a se
liga
relativamente o que você percebe então a
sua proposição se liga relativamente o
que você percebe de modo que sobre um
objeto é possível fazer duas afirmações
contrárias basta que as percepções sejam
contrários
não deu para entender agora
E aí
não deu para entender
se tem alguma dúvida aí né
e
não isso é o relativismo o que que
seriam Sério que não dá para entender
tudo isso vai lá
qual os Qual é a diferença entre isso e
o
subjetivismo eo subjetivismo o
subjetivismo é dizer que assim como a me
aparece é como a é dele mesmo
é esse que é o problema do subjetivismo
é ridículo e o subjetivismo é ridículo
significaria que o ar ele é triangular e
quadrada ao mesmo tempo entra como ser o
a fosse quadrado e não quadrado e isso
aqui que a gente tá dizendo não é que o
quadrado não quadrado é que ele aparece
como quadrado para um e aparece como
triangular para outro entendeu aparecer
como triangular não é o mesmo que eles e
lá nele mesmo ele aparece como
triangular Mas como eu tô preso na minha
percepção se ele aparece para mim como
triangular Essa é a medida para eu falar
esse objeto é triangular é verdadeiro a
medida para falar isso é a minha
percepção então o subjetivismo ele em
Castela as pessoas na sua própria
percepção dentro da sua própria decepção
o critério que eu tenho para falar que
isso aqui é uma caneta branca né porque
eu podia mostrar para você assim ó isso
aqui sem tampa sei lá e mostra assim
Olha isso aqui para vocês a caneta
branca você dizer é verdadeiro é lá
enganei como é que ela é azul porque o
que tava aparecendo para você como
branco é do lado de fora
E é sério tem risco não tá entendendo
velho eu achei que assim desenhando ele
fica fácil
é
deixa eu pensar aqui que é que tem uma
separação cara entre o que o objeto ela
ele mesmo E como você percebe o objeto
E é isso que eu produto
então existem três existe um existe um
grau que é o grau existem três graus é o
grau é assim ó acho que assim fica com
fácil de entender existe o grau do
objeto lá sendo que ele é existe o grau
do objeto percebido que quando você olha
para esse objeto e ver que ele é branco
que tem uma ponta azul que ele tem algum
de azul Esse é o grau da percepção e tem
o grau da proposição é quando eu falo
assim a caneta que tá na mão do Pedro é
azul Então são três graus nesse o único
que um protagonista dizendo que gera o
relativismo é que a gente não fala do
terceiro grau ou do primeiro grau a
gente não falta a realidade como ela é a
gente fala da realidade depois da
percepção então gente só consegue falar
do que a gente percebe Então se a gente
percebe de maneiras diferentes elas eram
a coisa é da maneira que a gente percebe
que a gente só fala do que a gente
percebe a gente nunca fala da coisa como
ela é
bom então assim é isso eu acho que agora
deu para Deu para entender mais ou menos
a ideia é
E aí
O que é essa posição é mais séria né E
aí o problema é quando quando
Aristóteles vai comentar e a gente vou
mostrar para vocês né quando ali só
intenção 3° acho que quando a gente
coloca em um taxonomia fica mais fácil
entender são 3° o grau da coisa exigindo
lá o grau da coisa percebida e o graudo
do falar sobre a coisa o grau do falar
sobre a coisa ele é limitado até o grau
da percepção Então como a percepção é
relativa a cada sujeito significa que
você pode perceber de um módulo outro
pode perceber de um modo e quando eu for
falar da coisa o meu juízo de verdade é
limitado até o grau do percepção então
se eu percebo de um modo você percebe de
outro você vai falar que isso é
verdadeiro eu vou falar que o verdadeiro
é exatamente o oposto disso e a gente
vai estar vai ser verdade para gente
porque o e limite da nossa percepção é o
que a gente o limite da Verdade da
proposição é a percepção e não que o
bicho é lá nele mesmo
e esse é o ponto
E ai ai
Ah
tá agora que eu espero que a maioria de
vocês ter conseguido entender esse ponto
Agora que eu espero que a maioria de
vocês ter conseguido entender é a gente
vai para o segundo. Qual é o segundo.
Esse é o segundo. É o seguinte a crítica
que ele vai fazer a crítica que ele vai
fazer embora ele começa e falando assim
Protágoras dizer o que o protagonista
dizia aqui ó e vou dizer que os Alves
falando aí a gente tá aí 170ah
e é isso é senta ele fala o seguinte ó
ele disse
Protágoras né De certa da seguinte
maneira ele diz o seguinte o que que ele
disse que que Protágoras diria não é o
mesmo que aquilo que aparece a cada
indivíduo é efetivamente é
para aquele indivíduo a que parece
quando ele fala isso ele tá falando
exatamente que eu disse para vocês
percebe né ele a frase que tá aqui
a frase que tá aqui é exatamente eu
acabei de explicar para vocês não é
o
Casseta para de falar de outra coisa
hein vamos concentrar aqui se não não
vai lá parado
Ah é Então assim o que ele acabou de
colocar aqui o que ele acabou de colocar
aqui é exatamente o que eu acabei de
dizer então ele tá dizendo assim ó ele
fala ele feliz pressa e é o que eu
entendi então assim o que eu entendi tá
expresso aqui então próprio sofres
fazendo isso que ele entendeu que aquilo
que é verdadeiro é verdadeiro para a
pessoa para pessoa e isso faz toda a
diferença dizer que é para a pessoa faz
toda faz toda a diferença e aí o texto
continua sim o que ele disse bem então
Protágoras também é bem então Protágoras
também expressão nos as opiniões de um
ser humano ou melhor de todos os seres
humanos e dizemos que ninguém lá que não
se julgue mais sábio do que os outros em
certa maneira e outros mais sábios do
que ele próprio e outras maneiras por
exemplo em tempos de grande perigo
quando as pessoas são atingidas pela
guerra por doença ou por tormentas do
mar encaram aqueles que comandam como os
deuses ou seja aquelas pessoas que são
aquela
O que são mais violentos o momento de
guerra né são mais fortes e tal elas são
usadas como Deus
E aí sua expectativa é a de que eles
sejam seus salvadores embora eles as
souberem tão só no conhecimento e dizer
qual é o motivo é um contraponto né
porque que as pessoas vou vão os
comandantes de guerra porque os comandos
de ar sabe mais de guerra e seu ponto né
então esse seria E caminhando para o
para a refutação do que eu tava já e
todo e todo mundo Manda outro dizer
torna-se repleto de pessoas que buscam
Mestres e chefs para si e para outros
seres vivos e para a direção de todas as
atividades humanas e por outro lado de
pessoas que se julgam qualificados para
ensinar e para chefiar e observando
todos esses casos é imperioso dizemos
que os próprios seres humanos creem que
sabedoria ignorância existem entre os
seres humanos não é imperioso que
digamos
hoje eu vou falar só as partes do
Sócrates tá e portanto julgam que a
sabedoria é o pensar verdadeiro então
para a maioria das pessoas Esse é o
começo do Peri troquei né o para a
maioria das pessoas existe o
conhecimento e conhecimento eu pensar
verdadeiro enquanto ignorância é opinião
falsa opinião falsa ignorância pensar a
verdadeira conhecimento Então por que
que o pessoal se apoia nos militares ou
quando tem uma guerra porque os
militares sabem mais de guerra Então não
é que eles sabem de um modo eu sei de
outro modo é que eles sabem mais senão a
gente não apoiava os militares em
momentos de guerras ou não apoiava os
cientistas no momento que a ciência
necessário né então assim para a maioria
das pessoas ou na ciência necessário ao
nosso mundo contemporâneo por isso que
estão a maioria das pessoas com
deficiência necessário Eles Eles olham a
paciente se perguntou cientista como é
que eu resolvo se você tá doente você
olha para o médico pergunta o médico
como é que eu resolvi ou seja a maioria
das pessoas o conhecimento existe e não
é relativo ele é ele é ele é direto
relacionado com Algum objeto a realidade
né esse é o ponto tá dando para entender
né Isso aqui é o perímetro p é tentar
colocar afirmação contra ela mesmo
e todo mundo morreu né né
quem é
E aí
Ah tá beleza mas tá dando para entender
né então perdi troquei ele tá colocando
ele está plantando a bomba ele tá
plantando a bomba ele tá afirmando
Exatamente olha se o protagonist vesse
certo é a gente tem que levar em
consideração que a maioria das pessoas a
maioria das pessoas Acredita que existe
conhecimento que o conhecimento não é
relativo à percepção de cada um cada um
conhece de um modo não é assim é uma as
pessoas conhecem e outras não as pessoas
pensam Isso é só o primeiro faço para
outro reputação Então vamos lá ver então
Protágoras o que faremos relativamente
até o argumento diremos que as opiniões
sustentadas pelos seres humanos são
sempre verdadeiros ou às vezes
verdadeiros ou às vezes verdade duas
vezes falsa é o fato é que o resultado
de uma proposição outra é que as
opiniões dos seres humanos são sempre
verdadeiras sendo possível que sejam o
verdadeiras ou falsas simples é
simplesmente reflete Teodoro e responde
estaria qualquer qualquer ato
apto de Protágoras outro próprio perdão
qualquer adepto de procurar os outros
próprios preparado para sustentar que
nenhuma pessoa pensa que outra é
ignorante tem falsas opiniões aí o
Teodoro responde Não isso seria algo
inacreditável então assim algumas
pessoas algumas pessoas sustentam que
tem ignorância o que Protágoras tava
dizendo que não tem ignorância Porque
tudo que você percebe exatamente como é
então todo mundo percebe como existem
vários modos de ser e tal e tal então
não existe mentira não existe erro não
existe E aí tá diz assim sim mas as
pessoas sustenta eu tento alimento
proposicional Ele vai tentar colocar o
duro o a proposição de Protágoras em
contradição lógica certo é esse que é o
caminho daqui tentar colocar o talco de
contradição lógica não isso seria algo
inaceitável
é E no entanto é a isso que a Teoria em
Pauta conduz necessariamente Ou seja a
teoria de que o ser humano é a medida de
todas as coisas Teodoro não tem como não
não entende como hora eu tô fazendo voz
de feliz quando quando tiver fazendo uma
voz mais normal é o Sócrates quando ele
vai fazer uma voz mais em postada é o
Teodoro hora quando em teu juízo Chega a
uma decisão sobre algo e declaro a tua
opinião a mim é sua opinião é segundo a
doutrina de Protágoras
verdadeira para ti Ele ainda tá sem
alterar-se fazer a safadeza perceber
ainda é verdadeira para ti perceba né
quis que se conceda isso ou seja se você
ver e ela é verdadeira para você para
você
É mas não pode o resto de nós julgar tua
decisão ou julgamos sempre que tua
opinião a verdadeira ouvir indivíduos
não opõe a cada ocasião particular suas
opiniões atua na convicção de que tua
decisão e tua opinião são falsos ou seja
as pessoas estão tempo todo dizendo que
as que é o que a gente fala né na
linguagem como você tá errado você tá
errado você não entende você não
percebeu e tal tá todo mundo o tempo
todo dizendo que opinião do outro tá
errado embora Protágoras dia porque
opinião sempre já sempre vender sim
museus sobre cinco seu Sócrates na
verdade como diz Homero miríades de
dezenas de milhares e me transmitem toda
a preocupação que é humanamente possível
bom Então nesse caso diremos que tua
opinião a verdadeira para ti porém falsa
para as miríades ele ainda não tá sendo
melhor distorceu aí né Essa essa esse
uma conclusão inevitável E aí veio
shoppings e o que dizer do próprio
protagonista se nem ele próprio
acreditou nem a maioria das pessoas
acredita e efetivamente não acredita que
o ser humano é a medida de todas as
coisas não é inevitável que a verdade
que ele é por ele escrita não seja
verdade para ninguém se entre ele
próprio acreditou seres verdadeiro quer
dizer se ele acredita que isso é
verdadeiro se ele acredita que realmente
a verdade todo que as pessoas dizem É
verdade para elas se ele acreditam que
isso é verdadeiro mas a maioria das
pessoas dele discordam percebes para
começar que quanto mais aqueles aos
quais não parece ser a verdade superar
em número aqui os quais parecem ser
maior mais probabilidade tem de não ser
do que descer ou seja cifra maioria das
pessoas com o só que ele está colocando
aqui na boca de Protágoras o resultado
relacionado a democracia se para a
maioria das pessoas
se para a maioria das pessoas afirmação
de Protágoras de que a verdade é verdade
para todo mundo está errada então
significa que para aquela cidade
específica e importa a maioria percebo
percebo para naquela cidade específica
em que importa a maioria Esse é o
critério Então dentro dessa cidade o
protagonista errado
e ele deu para entender isso eu é um pô
é confuso porque realmente colocar
colocar a própria questão contra ela
mesmo se o homem se a proposição cifra A
proposição é verdadeira na uma medida
relativa que a proposição é verdadeira
na medida relativa e mais pessoas acham
que o homem não é a medida ou a maioria
das pessoas acham que existem opinião e
opinião errada então isso se volta
contra a própria afirmação do Protágoras
de que o homem é a medida e quando ele
tiver por exemplo em Atenas em que a
maioria é a medida isso se volta contra
ele e aí não pode ser medida a própria a
própria afirmação é autodestrutivo
entendeu Tá tranquilo né
tá tranquilo aí pra assim deve ser
necessariamente se tiver que ser ou não
conforme opinião individual em segundo
lugar isso envolve a seguinte traço dia
enorme e seguir Requinte Engenho ele
admite a respeito de sua própria opinião
a verdade da opinião dos que discordam
dele e julgam sua opinião falsa uma vez
que reconhece que as opiniões de todos
os indivíduos são verdadeiras aqui o
Sócrates meteu uma bala a a gente acabou
de ler duas frases atrás o que que
Protágoras de fato diz aquele distorceu
que protagonismo
se
alguém percebeu que ele distorceu o que
ele disse especificamente nessa última
frase que eu falei
o e engraçadinho parece que eu sou o
gênio da matemática mas só que isso aqui
todo mundo sabe tá gente é porque eu já
leio a proposições de literatura
secundária sobre esse tema
e não é uma prova por contradição Esse é
o ponto para fazer a prova por
contradição ele diz fosse o texto esse
aqui é a coisa legal vôlei de novo ó ele
admite a respeito de sua própria opinião
a verdade da opinião dos que discordam
dele e julgam sua opinião falsa né é
isso aqui ó digo de novo eu sei que é
difícil de compreender porque é cíclico
né É cíclico não é uma contradição a
contradição aparente para ele fazer que
isso seja uma contradição ele distorce o
texto Olha só ele admite Protágoras
admite a respeito da sua própria opinião
a verdade da opinião dos que discordam
dele e julgam sua opinião falsa ou seja
se eu aceito a opinião do cara e a
opinião do cara diz que a minha opinião
é falsa então eu tenho que concordar que
a minha opinião é falsa não é isso não é
isso não não esse texto distorcido só
falácia
ó ó é uma vez aí ó ele vai explicar uma
vez que reconhece que as opiniões de
todos os indivíduos são verdadeiras é
isso que Protágoras disse que a as
opiniões de todos os indivíduos são
verdadeiras é isso que ele disse o que
que ele disse
O Espantalho
e ele não disse a opinião de todos são
verdadeiras Ele disse que todas a
opinião de todos são verdadeiras para
cada um Essa é a diferença o McQueen
Mike Mike o Mike pegou bem é para cada
um isso faz toda a diferença isso era
que eu tava tentando explicar para vocês
antes por isso que eu tive que desenhar
e deixar não sei o quê que isso faz toda
a diferença toda a diferença dizer que
todas as opiniões são verdadeiras não é
a mesma coisa de dizer que todas as
opiniões são verdadeiras para cada
pessoa que acha que elas são verdadeiras
porque a verdade é relativa se a verdade
fosse a Universal se a verdade fosse
Universal Aí sim que essa proposição que
possível entendeu então isso aqui é
sofista por isso que eu digo só quer
dizer ela só fica não é o maior de todos
os maravilhosos o visto que foi um
sorriso você que foi uma retórica se o
que for jogar com as palavras ele disse
torceu o texto ele distorceu ter e não
me entendo o mal gente
o mundo sabe disso todo mundo sabe que
esse texto distorce a proposição
original todo mundo sabe a discussão é
ele fez isso porque ele é mau caráter
ele fez isso de má-fé ou ele fez isso
Por uma questão que dá para se encontrar
no contexto do texto a minha defesa é
que isso dá para se encontrar no
contexto do texto por quê que isso foi
feito certo deu não deu para entender
galera
não deu para entender então assim se a
verdade fosse objetiva aí Aí sim aí sim
eu tô dizendo que é verdade é porque
agora presta atenção como é que isso é
simples olha como é que isso é simples é
o seguinte ó se eu digo se eu digo para
você que a verdade é relativa a cada
pessoa aí você diz assim ó não para mim
não é logo eu te refutei não seu animal
a verdade continua relativa só que ela
para você não é relativo ela que é para
você não é nativo Então as coisas não se
contradizem para bem ela continua
relativa erva de outro certeza disso se
você diz a verdade não é relativo você
me refuta não ela é você me comprova
você me comprou porque eu vou dizer sim
meu filho você acha que eu verdade não
relativo Isso é verdade para você para
você entendeu esse aqui é o ponto que
torna a contradição impossível esse é
outro problema então o problema da
filosofia de Protágoras é que ela torna
a contradição impossível torna a ciência
impossível e não que legal é só quer ir
por Sócrates João bohac né
Deu Deu para entender né é Sutil é Sutil
mas isso é muito legal se você é esse
que eu faço Platão é um gênio ou não é
isso aqui é absolutamente genial isso é
absolutamente genial agora é sofisma é
sofismo agora é absolutamente genial por
isso que eu falo para vocês vocês tentam
colocar Platão contra os sofistas porque
a tradição colocou assim porque o
próprio Platão tem um texto próprio e
tal falando contra o sofista porque o
sofista diz o que que não é verdade que
é um caçador de criança não sei o quê
mas só que foi puramente retorio foi
absolutamente Vitória
é mas tem um motivo para de ser feito né
a esse que o ponto problema do relevo do
relativismo é que ele torna as
afirmações em falseáveis Tudo É verdade
para cada pessoa todo mundo ficar preso
na própria consciência não tem que se
falar de verdade ou de como a gente
aumentar o grau de conhecimento é o
conhecimento de cada um é como parece
para cada um em seu problema real do
relativismo né
bom então o que que justifica essa
situação monte de gente o chila mochila
leve um ele é isso aqui ele fala assim ó
Platão é burro ele não entendeu o que
ele desfaleceu ele não perceber foi sem
querer entendeu ele foi fazendo o tanto
que vocês falaram assim nossa se eu
tivesse vindo sozinho eu não tinha
percebido pois é Platão era tão
incompetente logicamente quanto vocês ou
qualquer coisa assim né essa ideia
porque eu também quando eu ia só que
pela primeira vez eu não entendi tá eu
não percebi isso é isso aí pessoal a a
leitura do Chile era o seguinte ele
representou exatamente foi Protágoras
defendia só que Platão é burro ele não
percebeu o próprio erro ele cometeu um
erro ele não fez sacanagem e ele não
percebeu o próprio é ele não fez uma fé
tem uma leitura que é mais complicada
que vai dizer assim ó não Platão é um
sofista c****** ele tá tentando refutar
e ele usa de má-fé ele sabe muito bem
que o texto era um e ele mudou Porque é
engraçado não dizer que ele sabia não
dizer que ele sabia porque na frase não
o cara é assim é duas falas Atrás só que
eles falam uma coisa fala outra e na
outra ele tá recapitulando o tema em
duas frases atrás ele toma isso né que é
o seguinte Então nesse caso diremos que
tua opinião a verdadeira Paraty porém
falsa para as redes ele acabou de
retomar o tema então assim é muito
difícil ele não ter se dado conta que
ele acabou de tô retomar o tema
é mas aí como é que eu explico isso vou
porque a gente não leu o texto fora de
seu contexto correto que tem um pouco
mais de texto
o tempo mais de texto e aí vamos
continuar e eu que ele vai aí o Teodoro
concorda com ele né e ele falou assim ó
portanto não estaria aí com ele com isso
admitindo que sua própria opinião é
falsa que é o período do pé né é o
argumento de dar uma volta da uma banda
e você mesmo né
não estaria ele com isso admitindo que
sua própria opinião é falsa na medida em
que reconhece que a opinião que que
julga está ele errado é verdadeira aí o
Teodoro necessariamente os outros
todavia não admitem que estão errados
admitir não não admitem quer dizer o
povão no diz que que admitir o povão um
assumir o povão ele não fala assim é
existe opinião falsa e verdadeira o
povão Não desista todo mundo não desisto
só que o Protágoras é só que o
Protágoras não fala que é
que os outros é que estão dizendo a
verdade é que ele assume a opinião dos
outros então ele próprio se refuta então
ele próprio ser feito com base nos
outros eu quero ter deixado claro que é
óbvio que isso não acontece quero te
deixar isso claro para vocês é óbvio que
isso não acontece nós vamos lá aí o que
que ele vai dizer quer dizer o problema
aqui que esse texto não é uma
contra-argumentação a Protágoras é um
texto que tá dentro de uma cena vocês
percebem eles não ele não tá discutindo
com Protágoras ele tá discutindo com
Teodoro e tentando mostrar para Teodoro
tirando as conclusões de Teodoro do que
ele entende do texto Então ele vai ter o
Sócrates está sempre perguntando para
Teodoro Teodoro Você concorda com isso
se ele concordar aí ele passa para o
próximo passo lembra que aconteceu isso
não te tudo que ele refutou o PT tá ele
falou refutamos Protágoras aí o Teté
realmente refutamos aí ele pega o teu
dedo pela mãe fala assim não cara a
gente não refutou pro tal se ele tivesse
aqui ele teria dito isso lembram disso
lembram disso
bom então a minha defesa de Botão é essa
a circunstância é a mesma a
circunstância é exatamente a mesma Ele
tá dizendo ele não tá dizendo que
Protágoras defendia ele tá perguntando
se o Teodoro concorda que Protágoras
defenderia é isso e o Teodoro que tá
dizendo que concordo então se ele
concorda ele vai passando para os
próximos passos porque o só que eles não
tá tentando refutar o Protágoras em se
ele ele tá tentando colocar a
consciência do interlocutor para ele
chegar à conclusão dele e tem como se
plantar é como se Sócrates guiar se a
pessoa para chegar na conclusão dele
porque ele tem um problema com
Protágoras ele é compra pro tablet mas
ele quer que a própria pessoa seja foi
lá pela consciência dela não é o sol que
está fazendo um tratado contra o tablet
é a tal da maiêutica né que é o parto a
gente ou isso aqui no te tu né É aqui eu
vou Sócrates diz que ele é parturiente
ele faz agora ele faz o parto dos seus
alunos então ele tá fazendo o Teodoro
pare essa consciência O que significa
que o próprio Protágoras dizer isso
defender ia isso bom vamos continuar o
texto
a a a a conclusão de Sócrates a
conclusão é que todos A começar por
Protágoras contestaram ou melhor será
por ele admitido já que concede a pessoa
que o contradiz a opinião dela
verdadeira mesmo próprio Protágoras
Insisto admitirá que nem um cão nem
qualquer indivíduo casual é de modo
algum uma medida de qualquer coisa da
qual não tenha feito o aprendizado não
seria isso aí pergunta não seria isso aí
o Teodoro diz seria então como a verdade
de Protágoras é objeto de polêmica da
parte de todos não seria a verdadeira
para ninguém nem para ninguém
mas nem para ele próprio porque ele é
divide a opinião dos outros que dizem
que ele tá errado
acha aí aí o que eu acho Sócrates que
estamos vídeo com avisando meu amigo
demais e aí só que ele vai dizer aí
presta atenção que que ele vai dizer
agora mas o meu eu não vejo no que
estamos nos recebendo apesar disso é
bastante o provável que ele sendo mais
velho seja mais sabido que todos nós
esse por exemplo é de registro da terra
aqui nos nossos pés que ele morreu né
sinergista até aqui nos nossos pés
apenas até o pescoço né que a cabeça do
protázio zumbi Protágoras né a fala do
sub Protágoras é muito importante
perceber se ele é Registro com apenas
até o pescoço cabeça
até o pescoço com toda a probabilidade
demonstrar ia adenauser que eu estou
fazendo um tolo de mim mesmo com essa
minha conversa e tu de ti mesmo por
concordares comigo em seguida ele
afundaria na terra e desaparecer
desapareceria no instante Ju que nós
todavia temos que depender de nós mesmos
Talk o e prossegue dizendo que pensamos
e agora a propósito não teríamos que
dizer que todos concordariam com que
alguns indivíduos são mais sábios e
alguns mais ignorantes do que o outro
perceberam vocês perceberam então o
próprio texto de Platão quando ele
coloca o período do pé Ele termina
dizendo o seguinte hora isso aqui é o
que a gente está concluindo talvez se
Protágoras tivesse aqui ele defendesse
melhor essa posição dele mas pelo que a
gente concluiu Você não concorda Teodoro
comigo que o conhecimento existe Total
fica diferente da proposição de
Protágoras quer dizer isso não foi uma
refutação do Protágoras e o próprio
texto admitir isso isso é desonesto
Ah entendi que eu tô falando entende o
que eu tô falando
bom
então ele próprio tá dizendo o próprio
Protágoras defenderia melhor me parece
aí essa já minha leitura mas resultado o
texto não vem me dizer que você não está
no texto aí o que que algumas pessoas
lei a nossa que ironia de Sócrates aí eu
fico p*** bosta velho então você tá
dizendo que ele realmente é burro olha o
que que você tem que defender ou você tá
dizendo que o que falar tão é burro ou
desonesto você tem que defender isso
porque ele diz o seu texto e ao mesmo
tempo e ainda tá fazendo eu iria de
Protágoras você tá defendendo que ele
distorcer o texto intencionalmente ou
por burrice e ao mesmo tempo além de
disso o seu texto aí não está sendo
irônico com Protágoras dizendo que ele
apareceria aqui ah ah se ele tivesse
vivo ele apareceria aqui Óbvio que não
mas ele aparecer aqui tentaria defender
Então você tá dizendo que ele tá sendo
arrogante e burro ou acometendo uma
fácil de uma fé aí o que eu defendo é o
contrário eu defendo os dois ao mesmo
tempo né eu defendo os dois ao mesmo
tempo quer dizer ao mesmo em Platão dele
não está sendo falacioso de uma fede não
sei o que então total ao mesmo tempo ele
está cometendo uma falácia de propósito
are ele diminuiu o texto de propósito de
propósito de propósito E aí que vem meu
problema
e não tem como saber qual é o tal qual é
o que tá certo quer ser o Luiz percebo
que quando eu tava discutindo aqui com a
amiga nossa que falou assim elas não não
tem textos Só existe uma verdade acerca
do texto não nesse caso aqui o texto é
aberto o suficiente e eu não tenho uma
máquina do tempo para voltar e perguntar
por Platão Platão você queria dizer isso
aqui então assim qual a gente não tem
como saber pode ser que ele tivesse
feito de uma frente vai servir o olho
com Protágoras mesmo ou que ele tivesse
convertido eu não tenho como saber agora
me parece mais plausível entre essas
duas opções entender que ele não fez de
uma velha escrever o texto de uma
maneira intencionada sim mas ele colocou
ali no final do texto exatamente a
colocação olha alerto poderia ser melhor
defendido isso aqui poderia ser melhor
defendida isso aqui entendeu deu para
ficar claro
E aí
É sim deu para ficar claro
se você já tá com a quantos anos o que
falando se deu para ficar claro eu quero
mostrar para você eu moro em 37 já se
deu para ficar Claro agora eu quero
mostrar para vocês a diferença disso que
foi apresentado para vocês e a
proposição que o Aristóteles coloca na
boca de Protágoras na metafísica
certo é menorzinho isso não vai ficar
esse tempo todo
Ah e eu não vou fazer críticas ó vou
mostrar o texto
tá tranquilo
não aguento ainda
E aí
é o que a gente tava lendo eu te tu
agora a gente vai lá é metafísica
oi oi
E aí
em Aristóteles é aluno de Platão eles
eram contemporâneos importante Ele era
mais jovem que Platão
bom
então bora então hoje é que a gente tá
na metafísica a gente tá na metafísica
na página são bactérias no 1009 a no
1009 a ele vai apresentar a doutrina de
Protágoras quando ele for apresentar
doutrina de Protágoras vai ter por
exemplo a nossa primeira ligação entre
Protágoras e Demócrito Porque a gente já
disse né então não cita Demócrito
inclusive nosso amigo Diógenes Laércio
fala que que batom não cita Demócrito
porque ele deveria ter medo de Demócrito
porque Demócrito é o mais poderoso de
todos todos sabemos que isso é uma
verdade absoluta incontestado que
Demócrito é o melhor filósofo de do
universo e que a em que a polícia mesmo
que o botão sentava demora porque tinha
medo de moto também cantar mas isso é o
que é o que é de ordens Leste fala ah
vamos lá então a vamos Vamos citar aqui
como é que é o trecho do da metafísica
e a teoria de Protágoras origina cê
origina-se na mesma opinião e ambas as
teorias
o primeiro tem que ler um parágrafo
anterior né mas se começar é
haverá agora uma alguma coisa mais certa
e verdadeira e seremos libertados da
doutrina diz qualificada que nos
impedirá de determinar qualquer coisa em
nosso pensamento que que é existem
pessoas que têm doutrinas né Demócrito é
o pai do materialismo né poderia ser
Lewis pugh mas o Demócrito é o que mais
tem situações um Deus por ela é mal não
mencionado na tradição então gente eu
todos os fragmentos que a gente tem ou
cem noventa porcento de fragmentos que a
gente tem sobre o atomismo é do democra
Tá certo então tá é o
botãozinho o que que é esse trecho do
texto de Aristóteles esse trecho do
texto ele tá defendendo que tem gente
que fala que é impossível conhecer quem
possível ter conhecimento que o
conhecimento é distinguir né fazer
distinção de certo e errado de
verdadeiro e falso e um deles como a
gente acabou de ver é o bru dados né a
gente acabou de ver aquela proposição
dele implica em dizer que todas as
percepções são verdadeiras O que é
relativismo e não subjetivismo né como a
gente tinha falado aqui né Foi isso que
começou agora ele vai falar que existem
posições como a de Protágoras que dizem
que não é possível com essa é verdade
ele vai explicar isso vamos lá O que é a
teoria de Protágoras origina-se da mesma
dessa mesma opinião em ambas as teorias
tem igualmente que ser verdadeiras ou
não verdadeiros uma vez que se todas as
opiniões e fenômenos são verdadeiros
tudo tem que ser simultaneamente
verdadeiro ou falso simpliciter percebem
percebe como aqui já mudou percebe como
aqui não é verdadeiro ou falso para cada
uma das pessoas aqui é simples ter ó é
uma vez que se todas as opiniões e
fenômenos são verdadeiros tudo tem que
ser simultaneamente o verdadeiro e falso
só que não é simultânea não é que isso
aqui é verde é uma caneta é
uma caneta azul e vermelho ao mesmo
tempo é ela é azul para mim e se você
percebe de maneira diferente ela é azul
para você não vai que ela é e não é ela
é para cada um e isso faz toda a toda a
diferença toda diferença
Oi e aí é bom para tirar vida dele falso
realmente muitas pessoas formam juízos
que são opostos aos de outras pessoas e
supõe que aqueles que não pensam o mesmo
que elas próprias estão errados de modo
que a mesma coisa tem tanto que ser
quanto não ser não é a própria coisa
pelo quem que falava antes é a coisa
interpretada a coisa percebida
perpassado pela percepção
de modo que a mesma coisa tem tanto que
ser quanto não ser esse assim é todas as
opiniões são necessariamente verdadeiras
já que os que estão errados e os que
estão certos tem pensamento que se opõem
entre si e portanto se esta for a
natureza da realidade todos estão certos
Ah é Então o erro de Platão é mais
elegante do que hoje Aristóteles até
porque tem essas doenças né enfim mas aí
é que tá se a gente é o a minha posição
para salvar stotter escrever ali só que
ele só pode cometer um erro tão brutal
então boçal e tão ridículo se não for o
erro se eu a fonte que Platão tem para
falar sobre a doutrina da da percepção
lá Total a lógica uma invenção dele
quando ele fala em doutrina secreta se a
doutrina secreta foi uma invenção de
Platão ou uma coisa que só algumas
pessoas acreditam que é do Platão que eu
quero Protágoras Aí sim você pode dizer
que Aristóteles quando veio falar ele
veio falar partir de outras fontes ele
não tomou doutrina secreta como
verdadeira aí sim aí sim aí o problema
tá de realmente lá no portallos entendeu
e
fica claro então que ambas essas teorias
procedem de mesmo modo de pensar mais um
método de discussão não é idêntico para
todos os casos visto que alguns exigem
pessoas vão ao passo que outros exigem
coração a ignorância aos que elaboraram
esse pensamento em meio à perplexidade é
facilmente remediável porque estamos nos
ocupando o seu modo de pensar e não de
sua teoria Mas os que sustentam a teoria
por ela mesma somente o podem ser
curados refutando se a teoria tal como
Expressa em seu próprio discurso e suas
palavras apertar o pé não a gente tá em
metafísica é o débito né mas ele está no
mil e 9 mil e nove
O que é o o o
na 1009 3 mil e 9 mil
e nove a linha seis que ele começa a
falar da doutrina de Pedro II
Bom vamos lá é rato rato rato rato rato
tratado então mais os que sustentam a
teoria por ela mesmo somente pode ser
curadas refutando se a teoria tal como
Expressa em seu próprio discurso e em
suas palavras é aos que se torna o
perplexos Diante da sua observação das
coisas sensíveis que ocorre a sua
opinião a o verem os contrários gerados
a partir da mesma coisa os contrário
gerado é o percebendo de uma eu percebo
de uma ordem daqui a pouco percebo de
outro modo aí eu achava que tava assim
eu achei que eu tinha visto sabe quando
você entrou no elevador e alguém diz
assim tchau e você escuta te amo aí não
dá para eu escutei te amo não sei o que
então é é
vamos ver se é que vai dar bronca eu
devo eu o pessoal feliz que eu sou
autoritários ou até de boa eu só tenho
burro vamos deixar o pessoal falar um
pouquinho e sem te sentir te incomodando
demais ele falou que ao verem os
comentários gerado a partir da mesma
coisa são elevados a sua a sua crença de
que contradições contrário pode ser
verdadeiros
Ah é Então de vez em quando a gente
percebe uma coisa que não é e a gente
sabe que não é né Essa como é que a
gente percebe de maneira diferente o
tempo todo isso levaria segundo
Protágoras a pessoa acha quem que
simplesmente os contrários existem
travou não dizer que o cara que ele
travou aí
hoje é trabalhar a a
bom então se o que não é e não pode ser
gerado se não é não pode ser gerado a
coisa tem que ter existido antes igual
bem igualmente como ambos os contrários
né como um dos contrários é outra
percepção percebi que aquele aquela base
tudo que a gente ou empadão não tá aqui
simplesmente não tá aqui se se o que não
é não pode ser gerado a coisa tem que
ter existido antes igualmente com um dos
seus contrários quer dizer se o negócio
lá e hoje é como vermelho você enxerga
como Azul tem que ter azul lá nele e
vermelho a nele de alguma maneira ela
tem que ser vermelho e não Vermelho e o
seu próprio objeto aí realmente é
ridícula
é a
tal como anaxágoras declara que tudo
está mesclado em tudo inclusive
Demócrito já aqui também declara que o
vazio e o cheio estão igualmente
presente em todas as partes e não
obstante o segundo é ao passo que o
primeiro não é o vazio é e o segure o
peito ao contrário o cheio né a
Plenitude né Plenitude Talvez seja o
melhor tradução de cheio a Plenitude é o
que existe e ausência de Plenitude é não
é o não ser exatamente não seu vazio né
nova final das contas a linguagem de
Demócrito ela vai nesse caminho que é
ser significa ter materialidade e não
ser significa vazio né quando não tem
nada ali e todas as coisas elas de
alguns certo modo eles têm essa base
ontológico eles têm o cerco EA plenitude
e o vazio o vazio e o ser compõe todas
as coisas o seria não ser compõe todas
as coisas esse vocabulário apresentado
aqui por aí O democrato
Retorno
diremos portanto aos que base e o seu
juízo em Tais considerações que ambas
embora no sentido sua teoria estejam
correta estão errados no outro sentido
visto que ser apresenta dois
significados de maneira que há um
sentido em que alguma coisa pode ser
gerada vira-vira ser a partir do não-ser
e um outro sentido em que não pode há
também um sentido em que a mesma coisa
pode ser e não ser simultaneamente mas
não sob o mesmo aspecto né que é uma
coisa muito importante na
filosofia de Aristóteles né uma coisa
não pode ser e não ser sob o mesmo
aspecto
aí é que tá a se aquilo tudo que botão
falou sobre protagoniza verdadeiro
quando você tá falando que é para mim
não é para você aí justamente porque
está sob aspectos diferentes porque são
percepções diferentes O que torna
possível O que torna possível né e
naquela naquela circunstância lá agora
se a gente ignora a diferença dos
aspectos em realmente não tem como ser e
não ser ao mesmo tempo lá no objeto em
si só que que tá essa é a diferença é
outra maneira de vocês estão lendo
parece que que eles têm acesso ao texto
diferentes que serve
para lá para lá para lá para lá para lá
então Além disso eu pedi ele emos que
com Seba também ou um outro tipo de
substância das coisas existentes na qual
não há absolutamente movimento na
Instituição da geração
é
da mesma forma foi a partir de uma
observação das coisas sensíveis que
ocorreu há certas pessoas a teoria
segundo a qual a verdade a a verdade nos
fenômenos
pensam elas que a verdade não deveria
ser avaliada pelo grande ou pequeno
número dos que sustentam e afirmam que a
mesma coisa parece doce alguns e a prova
e a e aprovam enquanto a chamada outras
de modo que se todos estivessem doentes
ou loucos a exceção de dois ou três
indivíduos que estivessem com saúde ao
senso estes seriam considerados doente
ou doentes vão loucos e não os outros
isso acontece né Imagine que todo mundo
fosse louco noventa porcento das pessoas
fossem loucas e só tivessem duas pessoas
razoáveis compreendendo compreendendo o
mundo mais parecidos do que ele é um
preços noventa porcento que tenham a
mesma percepção da realidade os dois que
são diferentes ões é que seriam os
loucos né
eu
pergunto para ela e é isso na frente tem
noventa porcento do país Terra Planeta é
óbvio que para esses 90 porcento do país
que são Terra Planeta loucos a gente que
é louco não é isso que acontece no
exatamente isso que acontece né
e acrescenta o que também muitos animais
Capitão as mesmas coisas e impressões
que contrariam as nossas e que os
próprios indivíduos nem sempre Capitão o
mesmo nas coisas através Sua percepção
sensorial consequentemente não há
certezas da não a certeza de quais entre
essas impressões são verdadeiras ou
falsas já que um tipo não é mais
verdadeiro do que o outro o sendo
igualmente daí ó presta atenção daí a
declaração de Demócrito ele inputs for
que Demócrito daí a democracia a
declaração de Demócrito de que não há
verdade ou a nós ela não se mostra dizer
lembra que aqui no começo da Live para
quem sobreviveu até agora Alguém
perguntou assim não seria mais O que é a
verdade que não existe dizer que ao
invés de dizer que a verdade é o que
todo para cada um existe uma verdade não
seria mais mais fácil dizer que a
verdade não existe não foi você que
disse isso pois bem Aristóteles e ponta
toda essa percepção a remate à vista a
Demócrito e fala para Demócrito
exatamente a verdade não existe ou se
ela existe ela não se mostra quer aí a
gente volta para o nosso desenho a gente
volta para o nosso desenho quer dizer o
que a gente conhece é o que a gente
conhece desse objeto ar não é o objeto
ar a gente não entra em contato com
todas as determinações esse quadro por
exemplo você entra em contato com a
representação que surge quando esses
dois se batem Ou seja eu só consigo
enxergar esse objeto na medida da
representação então o limite da minha do
meu conhecimento de verdade é a
representação para trás da Verdade para
trás da minha representação eu não
conheço ou seja ou a verdade não existe
ou ela absorver em termos absolutos além
alcançável ela só É alcançável no Limite
Estreito da minha percepção por isso
assim aí outra outra coisa então percebe
como o Demócrito é o melhor filósofo de
todos os tempos aqui para dar o infinito
e isso é absolutamente Isso é a única
verdade absoluta existe todo o resto é
relativo
não percebo porque o que que tá colocado
aqui é E aí o seu uso essa mesma
afirmação eu uso para defender embora
isso seja obviamente anacrônico eu oro
eu uso essa essa afirmação para defender
a ciência contemporânea quer dizer a
ciência contemporânea ela consegue
entender a realidade em si
e a ciência contemporânea La Barca
realidade em si Por exemplo quando o
arte ela vai encontrar para Gente o que
que o pessoal sabe sobre o coronavírus
aí ele vem contar pra gente o que que é
o coronavírus ou apenas o que se
percebeu acerca do coronavírus até hoje
responda essa pergunta
E aí
bom então percebe-se é o que se percebeu
percebe que a ciência pode tá errado e o
limite que a ciência chega é exatamente
o limite do que foi percebido de modo
que daqui a 8 anos a gente vai ter uma
compreensão diferente do que a gente diz
que é verdade hoje daqui a 8 anos quando
a gente estudar o coronavírus as pessoas
lá da frente elas vão dizer algumas
coisas que a gente dizia que hoje estão
a gente diz o coronavírus paz isso a
máscara é boa não sei que funciona não
sei que isso tudo é relativo à
quantidade de percepções que a gente tem
por isso que é verdade se esconde ela se
esconde e a gente só sabe da Verdade no
limite do que foi percebido de modo que
a ciência é relativa significa que a
ciência inútil não porque a ciência
percepção é percepção relativa a
organização racional e diálogo entre
pares de pessoas sobre temas relativos
sobre temas relativos é por exemplo eu
chutei aqui oito anos assim de orelha a
cabeça mas pode ser é esse o que eu
quero deixar claro é o seguinte a
ciência não diz o que o mundo é ela diz
o que a gente percebeu até hoje isso é
interessante porque acredito que a gente
só é realmente muito muito problemática
né muito problemática e o tipo de
ciência que Aristóteles faz tipo de
ciência que eles são aqueles FL só que
eles faz ciência ok chega ser uma
ciência o que ele faz ela tem limitações
quando ele vem falar sobre o ser humano
que o ser humano é um animal bípede o
tanto de problema que a gente tem de
linguagem sobre isso né nesse ano ela
definição do que é o ser humano é porque
ele é um animal bípede a gente pode
justificar essa corda aí encontra vários
problemas de linguagem na proporção de
sua técnica e ela sobreviveu como base
da filosofia até o início do mundo
moderno em que começou se a questionar
Aristóteles como base do
da ciência como base da ciência que aí a
gente tem o nosso amigo E o nosso amigo
como é que é o nome bacon bacon bacon
ele vai colocar assim olha eu vou fazer
um novo organo por quê que bacon você
sabe o que vem com propõe um novo organo
um novo organo porque ele tem uma obra
que se chama novo orgânico
E aí
E aí
E aí
E aí
o Derrick pegou aqui com perfeição por
quê Porque ele é contra o organon
Aristóteles o organo é a obra de
Aristóteles que dava fundamentos lógicos
para como a gente faz ciência então ele
escreve no novo organo justamente para
contrapor Aristóteles e aí ele ele
coloca esse novo un organo
valorizando a indução porque boa parte
do que Aristóteles faz é com base na
dedução então você que sabe algumas
coisas e meus pais deduzindo a partir
daí o que a ciência moderna faz e não é
que o bacon criou a ciência moderna é o
que ela já estava fazendo na época de
bacon e ele tava na nessa linha e
estamos nessa linha a gente continua
nela até hoje por isso que eu falo que
eu falo brincando que o tempo todo quer
que eu odeio Aristóteles que a história
dizer uma desgraça na verdade há o
elemento da ciência moderna tá é antes
aristotélico é anti horista térmico
Então a nossa e é baseada indução a
gente tem conhecimento ou boa parte dela
é só indução obviamente né mas tem um
elemento primário indutivo né antes de
saber o que é o coronavírus precisa ter
gente lá em contato com coronavírus né e
sabendo Quais são as determinações
específicas pondo no laboratório Total a
partir daí você sistematiza o
conhecimento que você tem que é um
conhecimento baseado na percepção ou ao
menos limitado pela percepção limitado
pela percepção então A ciência é
relativa a ciência é relativa e não tem
problema nenhum nisso não tem problema
nenhum nisto na verdade esse seu ponto
forte é seu ponto forte por ela ser
relativa por elas e
relativa a ciência tem um composto não é
que ela é indutiva apenas ela tem mais
vocação ou tem mais Base ou de alguma
maneira se relaciona mais de uma maneira
que considera a importância da indução
eu tenho que iria e você entrar em
contato com as coisas perceber sem saber
nada você vai percebe ver se o resultado
é esse senão vai você vai sistematizando
é isso que eu defendo ciência a ciência
empírica a ciência empírica então por
isso que alguém a gente até conversou já
eu e o Charles é rapidamente assim ah eu
tenho problema com eu tenho problema com
Como é que é o nome do cara como grande
né faleceu tem um problema com grande
porque O Grande Encontro naturalismo não
sei o que vão gramicher contra o
naturalismo por causa de questões
específicas de como as pessoas estavam
querendo a colocar questões de
do que acontece lá no mundo natural do
mundo dos animais e fazer espelhamento
para dizer como é que funciona a
sociedade aliás isso é razão do
nascimento do da avenida não social
inclusive ele tava se contrapondo a isso
e eu falo a gente tem que retornar ao
naturalismo eu dependo muito claramente
ele tem que retornar existe o mundo
natural lá fora objetivo só que as
determinações do mundo natural sou
diferente e você vai analisar o meu dedo
do ponto de vista atômico aí você tem
que retornar ao a compreensão atômica
nessa de que entender como é que os
átomos funciona o que é que tem átomos
de carbono não sei o quê Por quê que o
carbono é a base da composição do humano
porque o carbono ele faz 4 ligações e
não sei o que isso em nível molecular
ela tem um outro nível que é o nível
orgânico né porque que essa pedaço de
pele tá juntado aqui a Porque existe um
processo biológico que vai gerando uma
replicação de DNA e esse DNA guarda o
comportamento das células e essas
células se produzem de uma certa maneira
então Total gera esse aqui Ah tá esse é
o segundo momento só que isso tudo é
natural percebeu isso tudo natural aí
tem um momento que você vai perguntar só
porque que diabo eu peguei essa caneca
que tem esse desenho de sapinho por quê
que o gol alguém parou eu usei essa mão
aqui para pegar essa caneca com desenho
de sapo e não uma caneta a outra com
outro desenho qualquer um aí você as
relações sociais implicadas Nisso porque
eu inventei um símbolo para o meu canal
porque que alguém fez esse desenho para
mim e tal você não pode ficar só no
aspecto
biológico material você precisa perceber
as relações sociais que tá explicado
deslizo agora isso é uma refutação do
materialismo não porque as relações
sociais é apenas um elemento ou mais
dentro que que em última instância
retorna ao elemento material então eu só
tenho comportamentos sociais porque o
som ente o material que se comportando
em sua cidade então por isso que eu
tenho alguns probleminhas mas isso é
outro papo não tem nada a ver com quem
está falando aqui então as a Deu para
entender né
não deu para entender né Deu para
entender não tem problema eu não sou
reducionista a grande dificuldade é essa
não pode é na verdade eu sou
reducionista pode-se dizer que eu sair
do serviço assim porque no fundo tudo é
matéria e quem não gosta Chama o Batman
Chama o Batman eu chamo Donald trump
chama o Papa no final tudo a matéria só
que bactéria em graus de complexidade
matérias em graus de complexidade por
isso que eu acho que na linguagem quando
a pessoa fala se a tem uma diferença
entre natural e nutrido eu faço um p***
que não entendo porque que o pessoal da
linguagem nessa madeira velho porque no
tudo que for nutrido em última instância
tem base material tudo que não existe
diferença entre o nutrido e o natural o
no vidro também é natural o alimentado
socialmente também é natural tudo é
natural que só existe na natureza não
existe nada Sobrenatural então a mente
humana é natural a sociedade é natural
tudo é natural até o que a gente chama
de artificial isso aqui e não é não é é
isso que foi feito por seres humanos
intencionadas agora isso deixa eu quiser
natural causa disso não sei natural
igualzinho tudo o que existe à nossa
volta natural inclusive o que é isso a
televisão aquela não é natural Porque
ela foi construída porque ela cresceu
não é artificial que foi construído e
continua natural porque tudo natural né
É por isso que eu sou ateu não sei se o
raciocínio é de causalidade mas o meu
ateísmo e implica nisso né O mundo é
natural Só existe natureza meu brother
Só existe natureza só existe natureza
e a tudo que existe é natureza existir é
a qualidade da natureza é tá vamos lá e
aí tinha um monte de metal porque eu
queria mostrar para vocês um
O que é do
e o que é Dulce sexto empírico sexto
empírico só tenho texto em inglês
o outline of peonies
fica 64 Talvez para aí
em 64
e a droga não tenho é meu Deus
e
[Música]
vocês Aguenta aí mais 15 minutinhos já
tendo 12 horas ele já
E aí isso se eu achar o trecho do texto
né
Ah não pera aí
pera aí
oi para mim
é contra
e talvez aliás triste o texto eu quero
na verdade ele tem contra os matemáticos
para ele
e é contra os matemáticos
é aham
O que é é 64 tava certa é 64/64 encontra
matemáticos ovular
e ai
vamos lá
E aí
64 khader
e aqui ó
não dá para enxergar aí dá para ver
legal
o meu até caiu quadro aqui aumentar
G1
E aí
E ai
dá para fazer para ver aí né
E aí
É sim exatamente Rodrigo Exatamente tudo
é matéria e suas determinações né e suas
relações
e aumentam do que aqui para vocês verem
comigo
e a
é aguardar para ver melhor
E aí
oi oi
Ah tá não lembro que 3 que é eu vou ter
que ler de lixo
bom então vou lê eu vou lá em PIN em
português né algumas algumas algumas
pessoas né algumas pessoas têm também
com ele Protágoras de abdera no couro
daqueles filósofos isso aqui é muito
legal se chama Protágoras de filósofos
né não compra daqueles filósofos que a
jogou fora né do Huawei jogam fora
o critério nova fórum critério não usam
o critério não é porque a filosofia dele
tem a ver com isso né Pois é é matéria
assim
alguns então algumas pessoas têm também
incluído Protágoras de abdera no corpo
dos filósofos que está com a fora o
critério é desde desde que ele tem dito
porque ele tem dito que todas as
aparências e opiniões são verdadeiras e
a verdadeira não ia a verdade EA verdade
já está
entre a coisa entre as coisas em relação
com algo em relação com algo ou seja a
verdade não é absoluta a verdade tem
relação com ao que algo é esse né dentro
da antena em consideração o fato que
todas não que das coisas que aparecem ou
que são obrigadas por alguém
o ou toda toda coisa né brincar toda
coisa que aparece é o que nada por
alguém é imediatamente o caso em relação
a essa pessoa percebe que aqui é a
relação a essa pessoa que tava no início
da nossa conversa tá aqui né É
em qualquer medida no início do
demolidor esquerda que a gente tira o
nome né o como é que é É catar balões né
que ela tava antes o texto empadão
aparece com o nome de alêtheia e aqui
aparece com o nome de catálogos
demolidores um verdade eles ele anunciou
o homem é a medida
de reunir é o homem o ser humano o ser
humano é a medida de todas as coisas nas
coisas que são que são das coisas que
não são que não são tradução pior
péssimo eu sempre produtos como são e
não quis são nós vamos lá
percebe que essa tradição minha é contra
nós Vitória
e eu uso esse aqui é esse ponto e os
opositores a esse argumento ó dos
opositores a esse argumento aparece
testificando em favor do argumento olha
como é que o Pedro troquei para de
cabeça para baixo nesse trecho é atenção
em favor desse argumento
se uma pessoa se alguém né Se alguém
disse que para é para você que o homem
o ser humano não é a medida
de todas as coisas ele irá confirmar que
o ser humano é a medida é o critério de
todas as coisas porque a própria pessoa
ao dizer isso é um ser humano e está
postulando se posicionando que está
postulando né que o que dá vou o qual
aquela coisa qual aparece em relação a
ele mesmo
bom então esse aqui é o compra
matemático sou contra professores do
sexto empírico especificamente o contra
professores é um bolo de livros né que
seriam os contra professores são vários
livros esse aqui é o contra os lógicos
certo esse aqui é o controle lógico de
ser cínico E aí no contra os lógicos ele
tá colocando a afirmação do protázio ele
tá falando olha se você ele colocou o
perito no pé de cabeça para baixo você
diz que essa afirmação é verdadeira é
falsa na medida em que você diz que ela
é falsa você que tá se afundando Por que
você está sendo medida da Verdade é
E aí
E ai ai
E é claro que o próprio o próprio sexto
empírico em outro trás aí foi por isso
que eu confundi eu acho que é no
outline é bom vamos lá tem dois terços e
sempre com o texto é contra os
professores esse contra os professores
eu acabei de ver pô esse texto que eu
tava lendo agora era do sexto empírico
ao controle professores de sexto
empírico os esse vídeo que tem dois
textos né que a gente tem desde contexto
é o
hipotiposes pirrônicas ou esboços
pirronicos e o contra os professores
contra os professores é um título maior
que engloba títulos menores e seguinte
estava aberto era o against clogging
seus né que a gente tinha que era o
contra os lógicos que é um título dentro
do contra os professores entendeu
E aí
O que é o perito pé
bom então deu para entender meu ponto
meu minha galera tem outro trecho do
sexto empírico em que o sexto empírico
apresenta o perito o p e aí Edson é daí
que vem o nome na verdade da
apresentação do sexto empírico que o
argumento que aparece ao lado de dentro
e ele diz o seguinte esse argumento
Demócrito Perceba como o Demócrito é o
melhor filósofo do planeta terra de
todos os universos possíveis é o sexto
empírico ele afirma que Demócrito foi o
primeiro a defender o perito que é o
argumento de Platão contra o relativismo
Oi e aí ele vai ir aí o próprio vocês
têm empírico vai defender o peito do pé
bom
Então apesar de ter mostrado esse trecho
para vocês não quero ouvir de criá-los
ele mostra que aquela afirmação de que o
homem medida é refutável por cada pessoa
na da hora que você vai resultar você
passa na medida da verdade então já tá
ficando coisa nenhuma mas o perito o pé
é a refutação relacionada não ao homem
medida proporção do homem medir mas a
proposição mais específica de que o
cio a verdade é relativo
significaria que a pessoa que não
concorda com você ela vai dizer que é
verdade você vai ter que aceitar a
proposição dela que você se alto refuta
Isso é verdade se a gente jogar fora
aquele aquele três que o final verdade
para você se for só verdade aí isso
realmente foi com problema
E ai ai
que legal legal deu para entender meus
meus pontos que eu queria levantar aqui
com vocês
bom então tudo isso que eu mostrei para
vocês em alguma medida é apresentação do
meu problema do meu problema de pesquisa
essa é esses são esses são os dados do
meu problema de pesquisa os textos que a
gente visita então Total legal
metafísica vai ter que pegar não sei o
que então tal então a o ponto o ponto é
o seguinte a verdade é relativa a
percepção a verdade sendo relativo à
percepção a gente tem desse SPC limite
por quê que o Green Por Exemplo foi
impedido de publicar né naquela revista
porque a revista estava preocupada com a
percepção de relato realidade né se eles
se essa percepção de realidade for para
aquele caminho que pode gerar a
publicação do a publicação do artigo ele
a sociedade a Americana pode votar
diferente do que ela iria voltar ou
vários indivíduos diferentes podem
voltar diferente do que eles vão voltar
é isso porque todo mundo reconhece que a
verdade a compreensão da Verdade é
limitada em alguma medida a percepção é
exatamente por isso é exatamente por
isso que a gente tem que ficar brigando
a internet aqui é exatamente por isso
porque a gente tem que brigar por
percepção de realidade como eu tenho uma
posição materialista e não relativista
eu quero brigar por uma percepção de
realidade que se a DECO a melhor com que
é o próprio movimento da matéria lá e aí
tem esses graus que eu falava né o grau
e orgânico grau orgânico e o grau social
Só que tem uma realidade objetiva lá não
me via dizer que tudo é questão de
opinião na verdade o problema que a
gente tem é exatamente que a gente só
falo a partir da opinião se a gente só
fala partir da opinião eu tenho que
mexer na sua cabecinha para que a sua
opinião não esteja muito de esteja muito
divergente do que é coisa lá no mundo
por isso que muitas vezes eu advogo até
de uma maneira bruta e o wéllis no
políticos porque não adianta você querer
meu caro que o mundo não seja ruim que
as pessoas não sejam maldosos que as
pessoas não têm interesse próprio e os
relacionamentos não sejam violentos que
neve um momento aqui até que eu falei
assim né até os relacionamentos amorosos
de uma certa maneira tem conexão aí eu
quero brincou dizendo que a eu vivia
relacionamentos abusivos não é isso é um
exemplo muito simples aqui né tipo assim
se tivesse pelo pessoal vamos lá no
shopping hoje é preciso vender não quero
aí você vai ficar chateado comigo aí
você fala não não vou ficar chateado aí
Você passa o dia todo caladão por isso
já é uma correção você tá punindo a
pessoa por uma atitude que a pessoa
tomou entendeu assim a coerção faz parte
das relações sociais faz parte das
relações sociais e se você não entende o
mundo como ele é como ele é aí como é
que você vai solucionar o problema que
você acha que o problema é de um jeito
que você gostaria que fosse né por isso
que eu sou contra o pragmatismo porque o
próximo batismo ele bagunça a verdade o
nome de uma hipotética melhora da
sociedade de uma crença que vai melhorar
a sociedade Mas quem disse que você sabe
que que é o melhor para o mundo que é o
melhor que tem que tomar muito cuidado
então a medida de construir o melhor é a
medida que você compreende o melhor
assim então assim a pretensão platônica
é muito boa de tentar encontrar a
realidade em si só que aí a pretensão
platônica tem uma o vocação
completamente diferente do que a ciência
moderna apresentação platônica tem uma
vocação e tentar descobrir o conceito Se
quiserem é o nome é anacrônico na ideia
tentar compreender o que quer ajustes em
si que que é o capitalismo Esse diríamos
é contemporaneamente não me interessa o
que que é o capitalismo ideal em si o
socialismo em si ideal o anarquismo
ensino interessa não interessa tô
c****** me interessa o seguinte o mundo
real Então qual ele é usando artistas
que existem latão fazendo o que é isso
que me interessa usar anarco-capitalismo
Estão dizendo que estão mudando o Mundo
Em que sentido Com base no mundo real é
com base na concretude me liga que a
gente pensa não é que que eu quero
transformar que eu quero mudar mas tem
que entender a realidade como ela é e
não como gostaria que fosse ou como
seria melhor não sei o que entendeu
e
o Rodrigo colocou a questão não Pedro
mas podemos dizer que a ciência no
futuro estará mais próxima da realidade
em si e que a percepção dela no presente
é falsa por isso a pressão a percepção
não é falsa por isso que você não sabe a
medida do que ela vai ser reformada lá
na frente então assim para você tudo que
a ciência ou pelo menos para as pessoas
normais né O que a ciência diz hoje
sobre as coisas da vida por exemplo
malhar tem um negócio do hit né tem que
fazer um exercício rápido e com muita
força no caminho muito curto bom o que a
ciência humana sabe hoje é isso então
para você isso é verdade hoje toda o que
a ciência diz sobre o melhor exercício
para ganhar músculo e perder barriga é
você fazer um exercício de muita força
em um curto período não adianta ser
correr aí 3:00 então Totó E aí é a
ciência sabe isso hoje só que ela pode
tá errada só que a gente só vai E se ela
tá errada quando alguém aparecer com a
sua reformulação Então até segunda ordem
você considera o que é que isso é certo
aí Se amanhã alguém descobri que isso tá
certo
sim é sim é sim é porque o negócio é o
seguinte você faz um exercício de muito
Impacto né faz muito exercício muita
força gastando muita energia é o tal do
hit né com um pouco período de descanso
no tempo que você tá descansando
inclusive dormindo ainda assim o seu
corpo tá queimando gordura né então você
acaba perdendo gordura com exercícios de
potência ou isso outros caras dizem hoje
se amanhã Isso vai ser reformulado vai
ser melhorado se tem mais nuances aí
amanhã a gente vai saber se tá legal
agora hoje não tem como a gente saber
por isso que assim isso é relativo
bom então o que é então aqui não é por
exemplo isso aí é relativo que eu sabia
por exemplo eu tô errado se se assim
relação aos exercícios falou outra coisa
então é exatamente o ponto né eu tô
errado porque se você mais contemporâneo
eu falo exatamente o que eu tô
escrevendo eu tô fazendo com a
simplificação do que que é mas
esse é o ponto né Eu só posso falar do
que eu sei eu posso simplesmente não
saber saber errado e se eu posso saber
errado e cometer esse errado aqui agora
nesse erro aqui agora se eu posso
cometer Sei OK agora a ciência enquanto
seja humana também pode estar cometendo
erros e aí podendo tá cometendo um erro
ela pode amanhã ser reformada é isso
acabou se até porque tá descarregando o
meu áudio Deu para entender Deu para
entender então do fato que a ciência
relativo não torna inútil ela pode
melhorar amanhã é só isso é só isso
a Apple que já tô efeito época era isso
que eu tava falando é feita Tokyo não
vem dizer que eu tirei isso da minha
cabeça não ele sobre essas coisas eu
efeito epoc agora se isso é suficiente
filho
mas era disso que eu queria conversar
com vocês hoje deixar claro meus
problemas aqui e eu amo todos vocês um
grande abraço
E aí