
---
date: "2025-08-02"
title: > 
    Reação: O problema do autoritarismo no Grande Salto Adiante - Uma preocupação técnica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3RbZ9cvWXNg >}}เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Eu vi
agora que eu recebi uma mensagem de
pessoas que não sabiam que o Pirula
tinha ido para casa. Então, a primeira
coisa que eu queria comentar aqui hoje,
eh, eu achei que todo mundo tinha, a
gente tem esse problema no YouTube, a
gente fica achando que as pessoas
recebem todas as nossas mensagens e
depois a pessoa não entende o que a
gente fala, o que a gente pensa, etc.,
porque não é verdade, né? né? Só porque
a pessoa tá escrita que ela tá eh eh ela
é cronicamente online e tá vendo tudo
que a gente tá falando, que tudo que a
gente tá postando. Então, a primeira
coisa que eu queria dizer, passar essa
mensagem eh para quem não sabia, para
que a pessoa fique sabendo, que eu tô
bastante feliz com isso. E, eh, queria
comentar uma coisa, eh, eu tô bastante
triste com essa situação toda dos
meninos lá do, ã, bom, do cirismo lá, tá
chateado comigo, dizendo que vai me
processar. Caramba, tô bastante chateado
com isso. Eu queria eh então dizer duas
coisas assim, ó. Desculpa aí, gente, se
eu ofendi vocês, né? Insisti nisso.
Desculpa aí se eu ofendi vocês, porque
eu ofendi mesmo, né? Falei para ofender
mesmo um monte de coisa. Ah, então quero
pedir desculpa aí pro pessoal se o
pessoal ainda tá chateado. Ah, a outra
coisa que eu quero dizer é o seguinte,
eh, que bom, nessa confusão toda, tá?
Não vou falar mais que pessoais sons,
mas vamos dizer assim, ã,
se perdeu o meu ponto que é o ponto do
problema do autoritarismo, né? E aí eu
que fui pintado como autoritário, como
quem quer brigar, com quem quer ver os
outros apanhal qualquer coisa assim, me
atribuíram racismo e etc e tal, como se
eu tivesse na cabeça de uma organização,
porque foram racista lá com o o
Tamiri e obviamente isso tá errado, né,
se isso tiver acontecido de fato e etc e
tal. Mas eu quero pontuar aqui, tá?
Exatamente. A questão especificamente do
autoritarismo, né, que era o que eu tava
querendo chamar a atenção, que não é
legal colar com a extrema direita
autoritário. Falei que não é eh desculpa
falar sobre Stalin. Aí eu falo
exatamente, né, que também tem que ser
reconhecido. Ã
ã que que também era reconhecido os
problemas do autoritarismo.
Ah, de é porque não me atribuíram
diretamente, né? fica sempre nas
insinuações, tipo assim, a galera lá que
veio por mando do Pedro, foi racista
comigo e etc e tal. [ __ ] se foram, eu
não mandei ninguém ser racista com
ninguém e isso tá muito errado e etc,
né? Enfim, a gente tem que dizer o óbvio
e e é bom marcar, né? Dizer o óbvio às
vezes é importante, né? Hã, enfim. Mas,
ã, veja só, o, o que eu quero chamar
atenção hoje é que, por coincidência, eu
tenho muitas coincidências que acontecem
assim no YouTube, que as coisas estouram
na hora que tinha que estourar, né?
Então, acabou acabou de sair o vídeo do
Epic History, o que significa que se a
gente fizer um vídeo de reação, ah, meu
vídeo vai ser desmonetizado, como foi
todas as outras que eu fiz de reação ao
Epic History. Então, esse vídeo é um
vídeo de graça, tá? Esse é um vídeo de
graça que a gente vai fazer.
Eh, é, enfim, eu sempre fui claro sobre
comportamento merda de chat, só que aí o
pessoal jogou público contra mim, aí eu
falei: "Ah, aí é para escaralhar os
outros mesmo, quero mais é que se [ __ ] e
tal". E aí quando aparece alguma coisa
assim, aí pronto, a culpa é minha, mas
tá bom. Eh, desculpa pela agressividade,
etc e tal. Mas ah, sinceramente, né?
Desculpa pela agressividade, mas o que é
porque a questão toda é que me irrita,
né? de da galera minimizando o
nacionalismo autoritário e etc e etc,
etc. H, e aqui eu quero chamar a
atenção, portanto, do lado do comunismo,
né? Eh, correndo o risco também de
irritar o João Pedro Fragoso, que talvez
faça um vídeo aí me respondendo,
brigando comigo e etc e tal. Ahã. H. O
João sempre me respeitou muito. Eu
sempre gostei muito do da da das
relações que eu tive com o João, mas se
ele quiser fazer um vídeo respondendo
esse aqui, brigando comigo, eh, eu vou
entender. Ã, o que eu quero deixar claro
aqui é o seguinte. Primeiro, primeiro eu
quero chamar atenção para uma coisa.
Lembra que eu falei do do livro de
ensino médio, etc e tal? Esse aqui é um
livro do de ensino médio do Moderna
Plus. Ã, que eu quero mostrar para vocês
o conteúdo da revolução chinesa. É bem
pouquinho, ó, só para você ter noção. É
essa página.
E essa página aqui e acabou. Ai, livro
grande da [ __ ] Ã, e essa página aqui,
tá? Essa página de salto paraa frente,
revolução cultural chinesa. E essa
primeira página, a revolução chinesa. Eu
poderia
É, então vai vai tá lá com com nos três
irmãos conversando com o Gláuscio, né?
[ __ ] Glásiuso. Glácio é meu amigo.
Ai, Gláuscio, [ __ ] que pariu. Mas ele
vai lá, né? E eu não, eu já disse para
vocês que eu não quero mais eh
participar. dessa brincadeira de vocês,
não. Ah, então quero, eu quero chamar
atenção o seguinte, eu vou eu posso ler
rapidamente, sabe? Porque é duas
páginas, né? É duas páginas, então dá
para ler rapidamente o que é dito aqui.
Depois eu vou mostrar para vocês, né? De
novo, como eu falei, esse ah esse uma
uma reação a esse vídeo que tem 30
minutos, então o vídeo deve ficar com
uma hora e pouquinho.
Ahã.
Ah, uma hora e pouco. Eu quero eu quero
chamar atenção para como isso é lido
aqui e como é apresentado num vídeo que
é com consultoria, com um
aparentemente é um scholarship ah que
faz a consultoria do canal, que é feito
com ã um e e pelo nome, aparentemente o
nome é oriental. Parece mesmo que eles
tiveram a preocupação de fazer com
historiador chinês, porém que trabalha
nos Estados Não, que trabalha que
trabalha na Inglaterra, salvo engano
meu, ou Inglaterra ou Estados Unidos, eu
não lembro, mas a gente vai ver aqui.
Mas eh eu quero falar para vocês o que
que tá escrito aqui. Depois a gente vai
eh eh
tem a treta do Jones Cunhan, que é tudo,
na minha visão, desdobramento da mesma
coisa, da mesma questão. Ã, eu já
apontei essa questão 300 vezes. Eu não
vou ficar em loop eterno falando a mesma
coisa para sempre. Então, olha só, eh,
veja bem. E, aliás, a Suell me mandou
uma mensagem bem bonitinha. Eu fiquei
bastante feliz com a Suell, porque eu
achava que, enfim, ela tinha me
abandonado também. Veja só, eh, a
revolução chinesa, enquanto os
soviéticos e norte-americanos dividiam o
mundo em áreas de influência, um
terceiro elemento surgiu para reforçar
os conflitos internacionais. A China, o
país mais populoso do mundo, realizou
uma revolução socialista, criando outra
área de tensão que levaria o conflito
entre os blocos socialista e capitalista
diretamente para o interior da Ásia.
Você vai ver que, né, o início lá da
Guerra Fri, você tem o conflito
inclusive da Coréia, que vai aparecer
nesse vídeo, eh, de maneira bem
telegráfica, bem rápida. No início do
século XX, a China estava polarizada por
dois grupos políticos. De um lado estava
o Koming Tang, Partido nacionalista, que
tinha o apoio da burguesia chinesa e dos
Estados Unidos. Após a abdicação do
imperador Puí em eh 1912,
o Comingtang assumiu o poder do país e
proclamou a república instaurando uma
ditadura, né? Ditadura nacionalista. Do
outro lado estavam os comunistas
apoiados pela União Soviética. Fundado
em 1921, o Partido Comunista Chinês
defendia a reforma agrária e o modelo
chinês e de socialismo. Sob a liderança
de eh Maltzedong e influenciado pelo
sucesso da revolução russa, o partido
organizou as chamadas bases vermelhas,
grupos revolucionários de camponeses
localizados nas zonas rurais do país. Só
para você ver, isso aqui é bem mais
telegráfico, mas bem mais telegráfico do
vídeo que a gente viu do Epic History
tratando o tema. Ou seja, dá para
aprender mais com o vídeo do Epic
History do que com um livro de ensino
médio. É isso que eu quero deixar
bastante evidente para vocês, tá? O
livro de ensino médio, ele é bem mais
telegráfico, ele fala bem mais rápido,
bem mais básico, bem mais no fundamento
daquilo que uma pessoa de ensino médio
deveria saber. Então você não sai do
ensino médio sabendo muito mais do que
isso aqui a depender do livro. Se o
professor quiser aprofundar e tiver
tempo para isso, porque sempre quando a
gente tenta aprofundar mais, no final do
ano a gente acaba com o texto da matéria
sem dar, né? Então tem essa dificuldade
do tempo mesmo, porque a gente nas
escolas públicas brasileiras a gente
enfrentou um problema de diminuição de
carga horária, etc e tal. Ahã.
Então tem esse problema. Mesmo que você
seja o professor mais bem preparado, não
tem tempo para ensinar mais
profundamente do que essas linhas mais
básicas. Ã, tá bom. Vamos lá. Então,
sobre liderança Parará, as bases
vermelhas deram origem ao exército
vermelho, uma força armada que reunia
soldados camponeses e operários. Em
junho, por exemplo, né, para citar uma
coisa, antes deles irem pro campo, eles
tentaram na cidade, só que eles tomaram
um pau na cidade, fugiram pro campo e aí
sim, isso não tá mencionado aqui, mas
não é que tá errado, né, porque tá sendo
bem rápido, né? Hã,
ah, cara, eh, veja bem, eh, o Lúcio tá
dizendo assim: "Pedro quer ser comunista
sem ser autoritário?" Eu não sou
comunista. Eh, segundo, eh, eu não tô
dizendo que eu quero ou deixo de querer,
eu tô dizendo que o processo tem
problemas e aí eu vou falar sobre o
problema em seu quesito técnico. É só
isso, tá? Se você quer ser deixar de
ser, você ser seja o que você quiser, do
jeito que você quiser, eu não sou seu
pai, tá, meu querido Lúcio? Tá? Então,
eu tô tentando só primeiro contar eh uma
questão relacionada
ao
processo educacional, tá bom? Tá bom,
querido. Tô querendo contar sobre o
processo educacional, né? O problema que
a gente não aprofunda muito, depois eu
vou mostrar o vídeo e que o vídeo,
embora tenha algumas, digamos, faltas
também, né? porque é um vídeo, enfim,
não é um não é um documentário
que tem profundidade, etc. Mas fica um
pouco mais profundo e ele acaba
colocando algumas questões a mais ali.
Tá bom? Então vamos lá. O Partido
Comunista aproveitou o eh o momento para
liderar a resistência contra os
invasores e consolidar seu poder no
campo. Eh, Mazedong, cada vez mais
fortalecido, transformou o exército
vermelho no exército popular de
libertação. Com o fim da Segunda Guerra
Mundial, o Japão retirou-se da China. O
Comingang, no entanto, cada vez mais
impopular por causa do aumento da
inflação e da corrupção, não conseguiu
retomar o seu controle do país. Em 1949,
o Exército Popular de Libertação entrou
em Pequim e, eh, Shankek, líder do
Coming Tank, fugiu para Ilha de Formosa,
né, que é conhecido como Taiwan, Ilha de
Formosa, porque ela foi eh ela foi
colonizada por Portugal, inclusive, né,
onde criou o um estado novo lá no na
ilha de Taiwan, que era um estado
autoritário, né? Em 1eo de outubro foi
proclamada a República Popular da China
sob o regime socialista. eh, do grande
salto paraa frente. Diante dos
acontecimentos, os Estados Unidos
procuraram isolar a China. Isso é
importante, negando-se a a reconhecer o
novo regime. Este, por sua vez, não
tinha aprovação de toda a sociedade
chinesa. Internamente surgiram críticas
à política de Malzedong. No plano
externo, a China rompeu relações com a
União Soviética em 60, deixando de
receber a contribuição técnica e
financeira para Moscou. Isso aqui
começou a gerar um problema do caramba
pra China, o rompimento com a União
Soviética. O governo então promoveu uma
nova política de desenvolvimento
econômico social, o grande salto pra
frente. Esse grande salto pra frente,
veja o que eu tô querendo chamar
atenção, é que esse grande salto pra
frente ele gerou inúmeras mortes, tá?
inúmeras mortes. E o que eu vou chamar
atenção é que não tinha uma pessoa assim
no do ombro do grande líder para dizer
para ele assim, ó, tá dando merda, tá? E
a gente vai ver os motivos, né, que tem
a ver com esse eh com a forma de governo
autoritário. Ah, que impede, tá, que
impede que você ouça crítica, certo?
Ouça crítica. A crítica não vire um
ataque, sacou? Isso é ruim. Eu tô
dizendo, do ponto de vista técnico, isso
é ruim. Se você só anda do seu lado com
yes man, isso é ruim para você continuar
desenvolvendo, tá? Então a gente vai ver
no vídeo, tá? Com calma, que o vídeo não
é panfletário, ele não é antiina, ele
vai mostrar acertos e erros. Aí eu vou
mostrar, esse é um dos erros. Ponto.
Certo. Às vezes a gente acha que um
processo autoritário é sempre saudável.
Eu vou tentar mostrar que ele gera
problemas para sua própria
governabilidade. É isso, tá? Não precisa
ficar, não precisa dar ataque de
pelanca, tá bom? Tá bom. Não precisa dar
ataque de pelanca. Então, vamos lá.
Então, com eh com essa política, o
governo tinha por objetivo mobilizar a
população para alcançar maior
desenvolvimento econômico em um curto
intervalo de tempo. A falta de estudo e
de planejamento, né? você perde o
critério técnico porque você perdeu o
apoio da União Soviética, que já tinha
um processo de formação,
de de formação industrial, eu tô
dizendo. Então você perde o auxílio
técnico. Ã, a falta de estudo de
planejamento, no entanto, trouxe
resultados desastrosos, como a produção
excessiva de alguns alimentos, a
deterioração do solo pela exploração das
minas de carvão e a dificuldade de repor
peças para o maquinário agrícola. O
período ficou marcado pelo aumento da
fome e a morte de milhões de pessoas,
abalando a imagem do mal. Isso é tão
reconhecido que nesse momento o mal foi
meio que escanteo. A China fez muito
bem, do ponto de vista político, em não
jogar o mal aos corvos, como a Estáha e
o perdão, como a União Soviética de
Kuchev fez, porque isso tem um abalo
político muito grande que, por exemplo,
gerou a ruptura de eh partidos
comunistas em todo o globo, certo?
Então, eu tô tentando dizer para vocês
que a minha análise aqui é técnica,
certo? Eu tô dizendo, olha, ah, eu não
tô fazendo o elogio ou ou a crítica por
um critério moral, certo? Eu tô dizendo
assim, ó, do jeito que foi feito por
Kuchev de dizer assim: "Olha, eu não
tenho culpa. A culpa é toda de Stal
depois que o cara tava morto, gerou um
problema político internacional para o
próprio interesse da União Soviética".
Então veja, eu tô fazendo uma análise de
realismo político e não uma análise
moral, tranquilo? Para vocês quietarem o
facho e não a minha análise técnica pode
estar errada, eu posso estar não
enxergando detalhes e etc. Mas o que eu
tento tentando mostrar para vocês é que
o que eu tô dizendo é por critérios que
são relacionados a ao próprio interesse
do estado e do governante, você tem que
admitir que algumas coisas foram
erradas. É isso, certo? E quando a gente
vive cercado de Yes, man, o que que eu
quero dizer com isso? Com pessoas que
sempre dizem que a gente acerta. Não, eu
não tô pisando em ovos. Veja, podia ser
que eu tivesse pisando em ovos, mas eu
tô fazendo questão de falar isso porque
teve esse amigo aqui, ó, que apareceu
com, pô, é um perfil, né? Não é um
perfil verdadeiro. Aí viva a grande
revolução cultural, viva a grande
revolução proletária, não, tudo certo
aí. Pode ser que essa pessoa fique com o
pé atrás. Eu tô tentando explicar paraa
pessoa, esta pessoa especificamente que
apareceu aqui, que não é uma análise
moral, é só isso, para que ela se abra
para me ouvir, né? Ah, então mesmo que a
minha análise técnica esteja errada,
pressuponha que eu não tô querendo
moralizar e nem desmoralizar nenhum
personagem histórico, entendeu?
Tranquilo? Beleza. Então, veja só. Eh,
então aqui aparece assim, do jeito que
eu acabei de ler. O período ficou
marcado pelo aumento da fome e a morte
de bilhões de pessoas, abalando a imagem
de mal. Aí o que eu ia dizer é que no
vídeo, ã, no vídeo, eh, ele menciona que
o mal é afastado da primeira ordem da
discussão política. Ele é afastado da
primeira ordem, exatamente para não
precisar jogá-lo aos leões, porque a
condução da grande da do grande salto
paraa frente teve problemas, problemas
que são reconhecidos pelo próprio mal.
Então, ao invés de você jogar os leões e
falar assim: "Ah, agora eu venho estalo
chicote, agora eu resolvo". Eles
afastaram, colocaram um conjunto de
pessoas mais pragmáticas para lidar com
o problema, que fizeram eh cederam pro
capitalismo em alguma medida, inclusive
mesmo antes de mal morrer, né? O vídeo
conta essa história. Se isso tá
tecnicamente errada, errado, me
corrijam, não tem problema nenhum, tá
certo? Tranquilo? Mas se o vídeo aponta
algo que aconteceu, o que eu tô tentando
mostrar é que isso poderia ter sido
evitado se mal não tivesse se cercado de
man, sacou? Então vamos lá. E a minha
preocupação é sempre uma preocupação
didática, porque eu penso que algumas
pessoas que pretendem ser políticas
assistem meu canal e elas entendam a
importância de não se cercar apenas de
men. Essa é a tese que eu quero defender
neste vídeo, tá bom? Ahã. Então veja só,
aí depois vem a revolução cultural. O
prestígio político de mal eh foi
recuperado apenas com a revolução
cultural iniciada em 66. O governo
promoveu uma campanha para persuadir os
camponeses e os operários a se agrupar
em torno do Partido Comunista Chinês e
também conduzir uma intensa repressão a
membros que são do partido que se
oponham a mal alinhados com o Ocidente
ou com o regime soviético, né? que teve
esse problema, porque muitos eh
comunistas podiam ser ah simpatizantes
do regime soviético como primeiro, etc.
e tal. Esses também foram expurgados
nesse processo da revolução cultural. Ao
expulsar suas fileiras, de suas fileiras
quadros políticos importantes, o Partido
Comunista acabou se enfraquecendo, mas o
poder pessoal do líder mal foi
reforçado. Como eh os principais
opositores do grupo eh dirigente eram
intelectuais ligados à universidades
chinesas, cursos foram extintos e muitos
professores tiveram que se exilar. Os
estudantes foram chamados a promover a
revolução com apoio do Estado. Assim,
milhares de jovens passaram a usar eh
bandeira vermelha e guiados pelo famoso
livro Vermelho do Mal, formaram a guarda
vermelha, combatendo em todo o país os
inimigos do socialismo. Tá bom? Então,
ah, é só isso que fala aqui. O texto não
faz juízo de valor, né? O texto não é
ruim. Ele é telegráfico, né? Passa
bastante por cima, mas ele não é ruim. E
a única menção que vocês viram negativas
é que o grande salto paraa frente eh tem
influência na fome. É a única menção que
você vê que é claramente negativa.
Agora, eh,
então a Jéssica tá perguntando pessoa
pessoas do chat, né? Não sei se não foi
para mim, desculpa me interferir, né,
Jéssica? Mas o que eu tô chamando de
Yesman são bajuladores. É, exato.
Exatamente. Em português se chama
bajulador. É o são os bajuladores. Eu
vejo que no YouTube o, por exemplo, a
linha que o Luigi tem adotado que é
muito boa, ele tem comentado o problema
da gente ter a nossa loirinha. Pô, esse
é uma maneira popular e brincalhona e
bem humorada de falar do problema da
bajulação, né? o problema da bajulação.
Então esse é um problema que me
incomoda, porque veja bem, eu tô, eu
tava inclusive brigando com esses caras
que vieram do Ciro e etc e tal, mas na
verdade eu tava tentando brigar com o J
Manuel o tempo todo, eles que vieram
atrás e não sei o quê, falando dos temas
que eu tava apontando, enfim. Mas, ah,
então veja só, ah, então meu problema,
meu problema é que entre quadros
socialistas eles achem que isso é uma
boa ideia, se cercar de bajuladores, né,
de pessoas que ficam dizendo: "Olha como
esse cara é legal, olha como esse cara é
lindo, olha como esse cara é [ __ ]
olha". Isso não, isso não é, isso pode
ter eh, isso pode ter eh desdobramentos
ruins para uma
uma atividade política coletiva, né?
Então, é disso que eu tô tratando, né,
em linhas gerais. Então, deixa eu
colocar o vídeo. Olha, o vídeo ele é ele
ele tem um tom épico que eu acho muito
bonito de de verdade. Eu acho que assim,
se esse aqui não é o melhor canal do
YouTube, para mim é um dos melhores.
Para além de qualquer erro que você
possa encontrar factual dentro do vídeo,
porque isso é corrigível, é adicionável.
Eu tô dizendo da questão toda da da
capacidade técnica, narração, a cinem eh
fica cinematográfica a produção. Eu acho
bastante bem produzido. E como eu disse,
você vai ver a diferença entre o o tão
telegráfico que é um livro de ensino
médio e esse tipo de vídeo. Se esse
vídeo tivesse em português, eu acho que
seria muito bom para ah apresentar para
para alunos e etc e tal. Os vídeos
todos, a maioria dos vídeos desse canal
são muito bons, mas aqui eles têm em eh
holandês, inglês, francês, índio,
italiano, coreano e polaco, né? Podia
ter português no áudio em português, né?
Mas enfim. Ahã vou soltar aqui para
vocês assistirem, tá? E aí a gente vai
passar por 30 minutos de vídeo falando
sobre esse tema. Eu vou reforçar
sobretudo, você vai ver que é um vídeo
que ele fala de coisas que são que eles
que o que o o escritor da do do da do
texto ele elogia e outras coisas que ele
tipo assim, ele não é que ele ele não
chega a fazer elogi se é bonito, se é
feio, mas é claro, ele levanta pontos
positivos e pontos negativos o tempo
inteiro, né? Ah,
e o maior é o do problema da fome, ah,
junto com o grande salto pra frente. Ah,
ele até menciona bastante de maneira
telegráfica também, de dizer o pior
período talvez da história da China
inteira tenha sido hã o o inverno, né?
Então, colocando também o aspecto eh o
aspecto ah, cara, como é que é o nome
disso?
o aspecto temporal, não é temporal, o
aspecto de de enfim, vocês entenderam do
do tempo e tal, ah,
para esse esse essa fome que existiu e
que ninguém tem como negar que existiu,
mas sim, ela tem causas humanas também,
né? Teve problemas administrativos. Aí
veja, a questão aqui para mim não é
culpar alguém, é apontar o problema
administrativo, tá?
[Música]
Isso. Climáticos e geográficos.
Obrigado, queridos. Meteorológicos,
climáticos, geográficos, tá? Eh, então,
eh, o leste é vermelho e o o sol se
levanta. A China emerge
eh na China emerge Malzedong, né?
[Música]
É uma música, é uma música
revolucionária,
mano. Você vocês vão me desculpar por
pagar muito pau para essa produção,
porque realmente eu acho é realmente
fantástico. Se não é o melhor canal do
YouTube, tá muito próximo de você.
[Música]
China 19.
Ah, e para quem chegou agora, a gente
tem dois vídeos que falam eh sobre os
episódios anteriores. São dois ou três,
né? Eh, que falam sobre os episódios
anteriores. Não, não é feito por IA,
não. Tenho certeza que não, porque eu
acompanho o canal há muito tempo antes
de existir a IA com capacidade de fazer
isso, tá? A trilha sonora é boa. Eles
usam as letras eh originais, né,
digamos, em mandarim e depois passam pro
inglês. É assim, realmente é bastante
incrível. Mas hã que que eu ia dizer?
Não sei. Tá. Eh, ah, tá. Eu ia dizer que
tem três vídeos. Se você procurar no meu
canal, você vai assistir os três vídeos
anteriores, você vai achar os três
vídeos anteriores que a gente reage aos
episódios anteriores dessa série, que
esse aqui é o quarto, salvo meu.
[Música]
Pera aí.
Isso aqui é uma cabeça de cachorro, não
é, velho? Isso aqui é uma cabeça de
cachorro. Isso aqui é a parte de baixo
do cachorro todo juntinha. E isso aqui é
um rabo estranho.
É porque eu decoro essas coisas para
poder desenhar depois. Eu desenho muito
bem, só para dizer para vocês eu desenho
muito bem. Eu eu decoro mais ou menos
como é a estrutura da coisa para fazer
um desenho quando eu vou mostrar pros
alunos, né, que eu eu gosto de usar
mapas. China.
[Música]
A new age for China,
for the Chinese Communist Party, and
Cho.
[Música]
[Música]
[Risadas]
Então, quando a China incorporou o
Tibet, o cachorro mordeu o osso. Pode
crer. E cagou. Tá.
Essas essas como é que é? Tem
temidolias, né? São importantes para mim
quando eu vou fazer meu desenho dos meus
mapinhos.
Que ruído? Eu não sei que ruído você tá
falando. Tá com ruído? É porque talvez a
a quando a gente coloca assim vídeo para
rodar, ele não roda tão bem, tá? Ele não
roda tão bem, ele não roda imediatamente
o áudio do vídeo. Então tem uma perda do
áudio. O que tá rodando é a música de
fundo. A música de fundo é boa, mas ela
não aparece para vocês tão bem. Por isso
talvez esteja suando como um ruído.
[Música]
[Música]
are
including
a veteran laboraner who studied in mosc
he is now vice chman of the communist
party
jo and a hero of the revolution once
superior within the party but who has
now publicly and privately committed
to's leadership
charming and polite he has a
[Música]
comm China's first state prem and for
minister
and himself ch of the Chinese comm party
and paramount leader
aged 55 ma now wields unchallenged
personal authority the of his inspiring
leadership in the strugle against
Japanese and nationalist
though never a natural or ma is a
charismatic figure capable of deep
intellectual thought shrew political
tactics and stirring writing
since 1938 he has been married to his
fourth wife the famous acting
she is a powerful person in her own
to and
years of revolution invasion and civil
war China is impoverished and in
desperate need of reform and rebuilding
the communist party gets to work
immediately to impose a vision on the
country that is heavily inspired by
Soviet thinking.
[Música]
This end around 100,000 set advisors in
China to assist in reconstruction
[Música]
over
[Música]
[Música]
quinto da população
mundial.
1949, isso não tem 100 anos. 1/5 da
população mundial
trabalha com agricultura
na China.
Wood by the promise of land
redistribution which has been enforced
in communist controlled areas since the
early 1930s.
[Música]
Now it is to be rolled out on a national
scale.
Rural landowners who have dominated the
Chinese countryside for centuries are
vilified for abusing their power over
peasants.
are publicly humiliated by the
communists,
[ __ ] on trial
and executed in huge numbers.
More a million are killed
landed
300
milhões de pessoas receberam terra pela
primeira vez. 300 milhões. O Brasil
hoje, hoje
hoje tem 200 milhões de habitantes.
O Brasil hoje, um século depois tem 200
milhões de habitantes.
Esse movimento, eu tô tentando dar a
dimensão, tá? A dimensão da China.
300 milhões de pessoas
receberam a a terra a partir dessa
reforma agrária, que, como vocês viram,
foram uma reforma agrária violenta, mas
foram 300 milhões de pessoas. O Brasil
não teria quantidade suficiente de gente
hoje, certo?
É um pouco assustador
ã o o tamanho da China.
E aí vocês viram no início eles estão
falando da violência, eles não estão
ocultando nada, né? Vocês estão vendo?
Agora eles vão falar do que eles vão
falar de consequências obviamente
positivas, o aumento da educação e etc.
Tá?
[Música]
New laws improve the rights of women and
protect their role in the workforce.
To improve literacy rates of just 20%,
the government promotes the use of
simplified Chinese characters
[Música]
and
Certo? Então aqui ele tá falando sobre a
doutrinação e etc e tal. Tá tudo dito,
tá? Não, não tem, como eu tô tentando
dizer para vocês aqui, não tá escondendo
nada, nem falando bem e etc. Ele tá
falando, olha só, teve o desenvolvimento
cultural, teve teatros que se
desenvolveram por causa disso, por causa
da forma de propaganda que eles faziam,
que era uma propaganda mesmo do regime e
tal, tal, tal. Não tem nada que
escondido, né?
Suspected counterrevolutionaries
such as nationalist sympathizers,
corrupt officials and capitalists are to
be reported and eliminated.
The campaigns upend China's traditional
class structure, humiliating and
impoverishing bourgeois and middle class
families.
The number of victims is impossible to
quantify.
But of thousands suffer loss of status,
confiscation of property or
imprisonment.
Some are even
[Risadas]
tá. Esse aqui é o famoso, né? O a bomba
atômica é um tigre de papel que os
Estados Unidos reacionaram usa para
assustar as pessoas atribuído a
Malzedong, né, aquele famosa frase que
ele repete do dos países ocidentais
serem tigres de papel.
China's new communist leaders seek to
build alliances abroad but world war has
been followed by the cold war and the
world is now divided between a
democratic capitalist west and the
Soviet leed communist block
the western powers offer no support to
Vamos fazer o seguinte. Olha só vocês
aí. É porque [ __ ] merda, eu trouxe muito
comunista pro meu canal. É uma [ __ ]
Isso é isso. É muita gente jovem,
emocionada e tal. Vamos fazer um pacto
aqui, ó.
Proibido elogiar a violência. Vamos
brincar assim. Proibido elogiar a
violência. Veja, tudo bem, nessa época,
no século XX, teve violência para
[ __ ] de tudo quanto é lado e etc e
tal. Mas vamos tentar não ficar rindo de
violência. Vamos tentar. Vamos fazer
esse pacto aí de não ficar achando
violência, tá? Vamos fazer esse pacto
aí. Aí, eh, então, tô tentando mostrar,
ah, eu tô tentando mostrar como é que
aconteceu nessa época. Aconteceu isso,
isso foi muito violento, etc e tal. Foi
foi muito violento e tal. Eh, do outro
lado do planeta, né, na no nos países
centrais, no Japão que tava ali, que
lutou a Primeira Guerra Mundial, tinha
violência para caramba também. Os
nacionalistas começaram a violência e
etc. Violência, tem violência, tá?
Violência paia. Eh, eh, esse é um entre
os outros grupos que também praticaram
violência, né? Mas vamos tentar evitar a
aha, como eu acho engraçado, violência,
tá? Vamos tentar ser adulto, né? Por
favor.
Obrigado.
Isso tinha segregação ã racial nos
Estados Unidos até essa época.
Exatamente. Tem que lembrar que o mundo
é violento, a história humana é violenta
e tal. Eh, mas vamos evitar a
brincadeira, né? R, rio e tal.
China rul
na
certo. Então, veja só, ah, o mal poderia
ter se virado e se voltado para os
países ocidentais. Quem não quis foi os
Estados Unidos, tá certo? Quem não quis
foi os Estados Unidos, que quis apoiar o
governo, que também era autoritário,
também era violento, também matou
bilhões de pessoas em Taiwan e antes,
né, que o Kobingang era um governo de
ditadura e de tendências fascistas,
evidente. Tá bom? Então foi os Estados
Unidos que optou, não? Então a China se
aproxima da União Soviética, fica mais
próxima da União Soviética.
trav
mon of prem j st
theiration is easy one in imping own
brand of communism in china ma has often
overruled his sovet backed rivals
nevertheless in feuary 1950
the two leaders sign a treat
Certo? Essa relação era um pouco tensa e
ela ficou muito tensa, inclusive na
ainda com Stin, ela ficou tensa com o a
guerra ali no no na Quareia. Esse
episódio aqui não aborda isso, tá? Ele
não aborda isso. A tensão, ele só fala:
"Olha, tinha uma tensão, né? Tinha uma
tensão porque o mal queria ter uma certa
independência e não virar só um satélite
da União Soviética". Ele menciona que
tinha essa tensão. Essa tensão fica
bastante evidente ainda no período de
Stalin, ã, na guerra da Coreia, tá?
Olha
só, ele tá voltando no tempo para contar
a história que no século XVI e o a China
vai pegar Mongólia, Xinjang e embaixo
Tibete, né? E e depois a Mongólia vai se
tornar independente e a China comunista
não vai tentar correr atrás disso depois
da Mongólia. A Mongólia fica
independente porque ela tá na zona de
influência da Rússia e aí ela não entra
em conflito por causa disso, deixa a
Mongólia independente. Tá bom? Mongolia
andet.
theyed Chinese contr
comm to
auor
1949
então inclusive mostrar isso para vocês
ajuda a entender as tensões atuais.
Então, vocês sabem que a China tem um
certo conflito com a Índia. Bom, é
desdobramento disso daqui, exatamente
disso daqui, porque aí o Tibet vai ser
colocado, o vai ser mantido o governante
local, que é o Dalil Lama, né? E aí
depois vai ter uma revolta do Dalilama,
o Dalai Lama foge pra Índia e aí vai ter
escaramuças ali eh territoriais entre
China e Índia. Quando a China rompe com
a a União Soviética de eh Krusev, eh
vai haver inclusive uma uma dessas
escaramuças em que a União Soviética
apoia a Índia ao invés de apoiar a
China, certo? É o mundo real, né? O
mundo real como ele é.
Lembrando que Dalil Lama é título, tá?
Não é a mesma pessoa que vocês conhecem
como Dailam. Da Lailam é título, tá?
Lailam é título. Mor viagem, inclusive é
como se fosse a reencarnação próximo da
Os cara viaja na maionese, mas é título,
tá? Então como se fosse o rei local.
Isso, isso, isso, isso, isso. Aí um dos
motivos pra China atual apoiar muito o
Paquistão, que é é o maior aliado da
China na região, é o Paquistão.
China's borders seem settled
but in 1950 the people's republic of
China faces a major conflict on its
doorstep
the Korean war.
After World War Korea had been divided
into two states
melhor do que dizer democrata, é
liberal, né? Porque a força, a força do
Sul também era bastante autoritária, né?
Ah, eles eles têm vídeo sobre a guerra
da Coreia. Quando eles forem fazer a o
vídeo da guerra da Coreia, eu tenho
certeza que eles vão atualizar essa
informação. Ah, mas o governo do Sul
também era autoritário, só que aí teve
um ataque do norte, né? Então é uma
guerra local, tá? É uma guerra local. Aí
as Nações Unidas desceram aqui para
suportar o Sul, para defender o Sul. Aí
começa, né? Você tem uma tensão de
guerra fria aqui,
[Música]
certo? Então, grupos locais por grupos
locais, a Coreia do Norte sozinha tinha
tomado a a Coreia do Sul e tinha
unificado, né, a Coreia, não fosse a a
as forças aliadas aos Estados Unidos,
né? E aí depo aí vai vir as forças
aliadas e depois do outro lado vem a
China e a União Soviética. Ele nem
menciona que a União Soviética vem aqui,
porque ela não presta. É por isso que o
o mal fica bastante puto com St.
Então, ah, o pessoal tá perguntando
aqui, né? O, caraca, esqueci seu nome,
cara. É Diego, não esqueci seu nome. É
negócios trocaram agora os os títulos
aqui. Enfim, falando nisso, que tu acha
do vídeo do do Castanha da Coreia? Eu
não conheço muito sobre a guerra da
Coreia. Quando eu assisti, eh, eu eu
fiquei incomodado porque ela claramente
tem um tem uma um posicionamento assim
muito evidente de quem é do bem e quem é
do mal, né? Aí, aí fica fica fica mais
caro para mim passar a mão, passar a mão
na cabeça.
[Música]
Não, não, eu não acho ruim. Eu acho uma
boa narrativa, acho bastante bem
construído e etc e tal. Eh, as imagens
são muito bonitas, a narração é muito
boa e etc. Só que eu não conheço o
suficiente para julgar. É isso que eu tô
falando, para dizer assim: "Ah, isso
aqui não foi bem assim, isso aqui foi
bem assado, tá faltando essa
informação." Eu não,
eu precisaria parar assim umas duas
semanas estudando só o tema e tal, que é
uma coisa que eu não vou fazer.
Pelo menos não agora. Pelo menos não
agora.
More than a million Chinese troops enter
the battle soon rising to 2.5 million.
In the face of this UN forces retreat
south.
[Música]
[Música]
Não. Então tudo bem, cara. O camarada
que aparece falou: "Essa parada de
autoritarismo do grande salto pra frente
é é na maioria das vezes um espantalho".
É. Agora, tipo assim, o que acontece,
que que eu quero dizer? Deixa deixa eu
deixar claro para você. É o seguinte.
Toda vez que o seu inimigo cometeu um
erro, seu inimigo político cometeu um
erro, é claro que o adversário, né, o
inimigo, o adversário do do vai usar
isso a rodo, né? Agora, não reconhecer
que houve um erro ali é um problema, né?
Um problema bastante grave. Então,
reconhecer que houve um erro, não,
vários erros, né? Agora, depois você,
depois você reconhecer qual é os erros,
é importante você reconhecer exatamente
para você evitar que outros erros assim
sejam cometidos. Um, que eu dou sempre
de exemplo é tentar colocar o pessoal
para fazer ferro no quintal de maneira
descentralizada.
É óbvio que isso é antieconômico. Ponto.
Saca? Não, não tem um juiz moral, é
antieconômico. Você vai colocar o
pessoal para ensinar de maneira, como é
que é? De maneira, ah, tem um nome para
isso, mas de maneira simplista você
precisa de indústria para fazer. Você
não faz no quintal de cada um dos
camponeses. E isso obviamente ia dar
errado, né? Isso obviamente ia dar
errado do ponto de vista econômico, né?
Então tem que admitir que foi uma soma
de questões, essa é uma delas, outra da
comunicação falsa, enfim, para poder é
porque é isso que é o problema. Não pode
viver de de um monte de Yesm, né? Um do
lado do outro dizer: "Não, só acertou,
só acertou, nunca errou". Artesanal era
o que eu ia falar. Artesanal, só
acertou, só acertou. Imagina, é um santo
e tal. Porque o problema, eu não penso,
renovo, não penso no passado. Eu eu
penso que não se construa um pensamento
no presente de que é assim que se faz
político, é dizendo yes, yes, yes. O
supremo líder, o supremo líder, isso é
problemático.
Então vocês percebem, eles nem falam que
a União Soviética entrou, porque em
quantidade de pessoa realmente quem
entrou aqui foi a China. E veja, a China
entrou e reverteu. Olha só de novo que a
gente tá conversando aqui, eu me perdi.
Vamos assistir de novo, tá? Vamos
concentrar aqui na parte. Ah, a China
entrou pesado com milhões de habitantes.
Inclusive o Mal perde o filho dele nessa
guerra. Aí ele, né, fica um pouco
chateado com o Style que não deu o apoio
que ele achou que deveria.
[Música]
[Música]
Esse é um outro apontamento que a gente
ainda vai enfrentar, tá? E o Weekend é
do é do Obama e o Obama é similarmente
escaralhado pela esquerda comunista,
como escaralham o Lula aqui, tá? O Obama
tá, ele tem um canal no YouTube que ele
não publicava há 12 anos no canal. Há 12
anos. Há 12 anos. E ele publicou
recentemente, deixa eu até colocar em
tela aqui pra gente conversar um pouco
sobre isso, que eu acho que é
importante. Ele é eh publicou um vídeo
no mês passado. Eu fiquei sabendo disso
por causa do Henry Bugal, que ele
publicou uma um trecho dessa fala e eu
fui assistir, né? Eh, ele tá dando uma
palestra numa universidade, isso tá
sinalizando que talvez ele volte para
política, porque não tem alternativa a
ao Trump. O Trump surgiu como uma reação
ao Obama e o Obama é uma pessoa que eu
vou insistir, é uma pessoa normal.
Então, a gente olha pro, por exemplo,
pro pro mal e vê ele cometendo essas
atrocidades todas. A esquerda comunista
fala assim: "Atrocidades que eu tô
falando é essas mortes, né, de morrer 1
milhão para poder fazer reforma agrária,
etc e tal". Aí a esquerda fala assim:
"Não, mas veja bem, era um mal
necessário. Era um mal necessário porque
ele é um cara super do bem, etc e tal".
Aí quando acontece que o Obama, que é um
chefe de estado, tá legitimando guerra
lá no no aí a eita [ __ ] aí não, veja
bem, aí a luta pelo bem, etc e tal, ou é
a luta pelo mal, ele é um representante.
Pera aí, né, galera? Pera aí. Vamos,
vamos, vamos conversar que nem adulto,
né? Paia, morreu 1 milhão de habitantes.
Eh, era um movimento que era própopular,
etc. e tal, mas o Obama é tratado como
se ele fosse o grande inimigo eh do
mundo, que ele o, eu já ouvi várias
pessoas falarem isso, não tem diferença
nenhuma entre o Obama e o Trump. Pera
aí, pera aí, pera aí. Você tem que
lembrar
que o Obama estabeleceu relações com a
União Soviética. Não, com a União
Soviética não. Tô falando merda.
com o Cuba que tá bem ali perto da
Disney,
certo?
Com Cuba.
Ele restabeleceu.
Eu não gosto do Obama, prefiro muito
mais o Trump,
que é inimigo de todo mundo, que
acredita que os Estados Unidos é pro
Mickey,
porque afinal de contas eu trato ele
como pateta,
tá? Então, ah, assim, dizer que o Obama
é igual o
o Trump é realmente vchatório. Aí, veja
só, para vocês terem uma ideia, tá? Para
vocês terem uma ideia, o Obama ele
nasceu de um de um de um pai keniano
Havaí. Ele nunca nunca nunca nunca nunca
nunca nunca nunca nunca
neva
jamé.
Tá, Jamé.
Ele
teve uma relação forte com o pai. Ele
foi criado, ele é um homem negro, criado
por uma mãe no Havaí.
Criado pela mãe no Havaí, quase sem
participação do pai na vida dele, na
religião lá do do cara. Ele era
poligâmico, inclusive, tinha várias
mulheres, etc. e tal. Ele quase não viu
o pai. Hã,
ele se moveu, se se mudou pro para
Chicago, virou professor de direito em
Chicago, é um professor universitário em
Chicago. E assim ele começou a fazer a
sua política.
E assim ele começou a fazer a sua
política, certo?
Um cara negro com um uma ascensão dentro
do partido democrata pessoal,
certo? comparar isso ao Trump, que é um
bilionário, que nunca teve nenhuma
dificuldade na vida, que andava com
bilionário aí que tá respondendo aí
pistin não sei o quê, que fala que
descaralha todo mundo, etc e tal,
comparar uma coisa com outra. Ele tem
uma fala que ele faz no Egito que ele
tenta pacificar as relações com o
Oriente Médio, que ele fala: "Vocês não
estão lendo a Bíblia de vocês, se vocês
estão dizendo que muçulmano é agressivo
à toa, que foi o que concedeu para ele o
prêmio Nobel da Paz." E logo depois ele
fez um pacto. Depois ele fez um pacto.
Ele fez um pacto com o Irã, que é aquele
que concedeu um período de paz que era
que permanecia a produção atômica no Irã
com permissão para entrada internacional
para fiscalizar se tá tudo certo. Então
ele distensionou no Irã, ele
distensionou
em Cuba, tá? tinha uma relação ah que
tentava
criar não a posição que vinha do seu
antecessor, que era o Bush, de guerra
contra o mundo, mas um uma tentativa de
destinar coisas que eram principais,
como Cuba e como Irã, certo? tratar o
Obama como a mesma merda de todos os
outros caras. Sem falar que tem a
questão dos discursos, porque sim,
quando você vai soltando um monte de
discurso quando você é presidente da
República, você cria cultura porque você
fala assim: "Cara, se esse cara é
presidente da República, ele diz isso,
isso, isso, isso, faz isso, isso, isso,
isso". Então eu também para ser uma
pessoa de sucesso, eu posso dizer isso,
isso, isso, fazer isso, isso, isso,
aquilo, tá? Comparar o Obama com o o
Trump. É é é assim,
bom, é assim, é não ter seriedade, é não
ser uma pessoa séria. É simplesmente
isso, é não ser uma pessoa séria. Ah,
mas ele também entrou em guerra e Ah,
sim, sim, fez, né? Fez isso, fez mesmo.
Não é igual, certo? A gente tem que
chegar assim uma com um dos objetivos
que eu tenho quando eu falo, o cara tava
me zoando aqui. Ah, você tá falando que
ele é meritocrático. Não tô falando que
ele é meritocrático. Eu tô falando que
muitas vezes se ataca dizendo assim:
"Ah, porque republicanos e democratas é
é a mesma quantidade de pessoa rica no
mesmo não sei o quê". Isso não é
verdade.
Pode até ser. No caso, por exemplo, do
Joe Biden. Joe Biden é só um cara rico
dos grandes salões, etc. e tal. O Obama
não. Certo? Então assim, ficar nessa
superficialidade de dizer que todo mundo
é igual. Ah, olha, ele tem, olha, olha
tem dois olhos, o outro tem dois olhos,
então é igual. Ah, gente,
parou com essa [ __ ] né? É isso que eu
quero chamar atenção, porque isso assim,
o tanto que isso é boçal, tá? Então, aí
teve o negócio lá do governo dele que
teve a ele tava espionando
espionando
o o Brasil. É, tava, tava mesmo. Isso é
uma merda. Isso é invasivo para [ __ ]
Isso é violento. Isso é contra a
soberania do país. Tudo isso é
verdadeiro.
O Trump literalmente
literalmente colocou embargos na
economia do país para pressionar
o Supremo Tribunal Federal brasileiro e
jogar o Brasil basicamente numa guerra
civil.
É diferente, né? É diferente.
É diferente para caramba, né? Entendem o
que eu quero dizer? Tem diferença. O
outro é ruim, é ruim, todo mundo é ruim,
etc. Já entendi vocês revoltados, né?
Eh,
isso. O único que tentou falar no
fechamento de Guantano. Exatamente. Tem
tem diferença. É ruim também. É ruim. É
ruim.
É, é ruim.
Que que aconteceu, cara? que vocês estão
falando aí.
Ah, não tá sobre o Jones. Não, gente,
já, gente, eu não quero conversar mais
com essa galera. Não quero. Deixa lá o
pessoal ser feliz. Pare de me puxar, por
favor, pelo amor de Deus.
Ai, cara. Vamos lá.
[Música]
Certo? Eles colocaram mais de 1 milhão
soldados e aumentaram rapidamente para 2
milhões e meio, tá? Então, a o tamanho
da da do esforço de guerra mudou
completamente, empurrou a ONA inteira
pro outro lado,
[Música]
não. E ainda tem isso. E ainda tem isso
real, tá? Eh, e o Obama é gostoso
de verdade. O que eu tô querendo dizer é
o seguinte, eh, o Obama ele ele tem uma
ele tem o ele ele ele ele sabe se
expressar, ele sabe ele sabe eh ele sabe
se eh como é que eu posso dizer isso?
Ele sabe conquistar o público, certo?
Ele sabe conquistar o público, ele sabe
brincar, ele sabe ser brincalhão na hora
que precisa, ser carinhoso na hora que
precisa, ser firme na hora que precisa.
Ele tem uma capacidade de ã de ser
carismático de verdade, no sentido que a
gente entende de carisma em sentido
próprio. Enquanto que o o Trump ele é a
encarnação do racismo contra a vitória
do Obama. O Trump, antes de mentir sobre
qualquer coisa, ele mentia sobre o Obama
não ter nascido nos Estados Unidos,
certo? Não é só ter boa retórica. Ele é
simpático. É isso que eu tô falando. Ele
como ele vem mesmo, ele é um ele é um
ele é um professor universitário.
Todo esse movimento que a gente tem anti
universidade, que inclusive veio pro
Brasil, é culpa do Trump, porque ele era
um professor universitário descolado.
Ele é uma pessoa descolado. Ele ele eh
teve uma vez que ele fez um discurso
público que na hora que ele tava falando
ah o pessoal começou a
a a gritar contra ele: "Faça mais, faça
mais. Está-lhe o chicote, estalho o
chicote". Ele falou assim: "Pera aí,
pera aí, pera aí". Aí aí o o público ia
começar a atacar esses meninos que
estavam dizendo: "Faça mais, estalei o
chicote". Aí veja aí ele disse assim ó:
"Calma gente, calma gente, deixa eu te
explicar uma coisa para vocês que estão
gritando. Eu gosto muito do entusiasmo
de vocês, certo? É importante ter o
entusiasmo de vocês. Só que tem duas
maneiras de fazer o que vocês estão
pedindo. Eu posso simplesmente, de
maneira autoritária, dizer que eu vou
fazer encarar as consequências
e romper com o sistema legal inteiro e
ver o que que acontece. Ou então tem uma
maneira de fazer isso que é um pouco
mais complexa, é um pouco mais difícil e
que eu pretendo fazer e eu vou fazer. E
os meninos cala a boca e aplaude junto
no final. Você entende?
era um universitário com capacidade de
articulação, com paciência paraa gente
burra, que é uma coisa que eu não tenho,
e que ele conseguia ele conseguia tratar
com esses públicos diferentes no nível
dessas diferenças todas. E aí teve teve
uma outra vez, essa é uma oportunidade
que eu falo que ele tem ah que ele tem
assim eh
ai eu tenho que procurar, cara.
que fala essa
enfim, vou ter que procurar para achar.
Era numa universidade, ele tá falando,
tem as meninas faça mais fa
e tem outros exemplos em que, por
exemplo, ele tá num outro lugar
discutindo numa coisa mais descontraída.
Ele faz dropike,
saca? Ele faz drop, sai. Ele brinca, ele
tem a coisa, tem lugar que é para ser
sério, tem hora que é para falar grosso,
tem hora que é para falar tranquilo. Ele
tem essa esse tipo de capacidade de
articulação. É muito mais do que só ter
retórica, ter um senso de de
para que público você tá falando. Não é
só não é só uma habilidade e assim,
digamos, ele estudou retórica, é uma
sensibilidade mesmo, é um tato social. É
isso mesmo. Se tatu social faz parte da
retórica, com certeza. Mas assim, ter
tato social é uma coisa muito difícil. E
aí o que eu tô dizendo, o Trump é o
exato oposto. Ele aparece como uma
figura oposta. Primeiro mentindo para
caramba do do Obama que ele não era
dali, que ele estimulando racismo contra
ele, dizendo que se ele define, defende
isso tudo é porque ele nasceu, na
verdade, fora dos Estados Unidos. Por
isso que ele defende os muçulmanos,
percebe? ele ele encarna o ataque aos
muçulmanos, o ataque aos negros, o
ataque a aí veja, o Obama, por ser dessa
forma, ele defende também a a o direito
dos homossexuais e tal. Isso encarnou na
cara dos democratas, que os democratas
são isso, defesas de identidade, etc. e
tal. E por isso que hoje no Brasil a
gente tem essa rejeição contra os
interesses de Deus. Foi tudo criado pelo
Trump para se opor ao Obama, certo? É,
então o o Olavo propagava isso. Exato.
Porque ele fazia parte de um de um
bloco, né? De um bloco.
Então, a essa coisa de ser
antiidentitário, etc. e tal, vem tudo da
da de todos os racismos e preconceitos
envolvidos na imagem do Obama. Esse
preconceito antiuniversitário não nasceu
no Brasil, nasceu da reação do Trump com
Obama. E a gente copia tudo, puxa tudo
para cá, puxa tudo igual, tá? E aí o que
que acontece é o seguinte, é que
o que acontece é que
tá, o cara é perfeito, não, não é
perfeito, tá longe disso. Mas o tanto
que vocês têm uma imagem a pior desse
cara, tá? A gente ainda vai conversar
sobre isso. O tanto que vocês têm uma
imagem a pior do cara, é muito surreal.
É muito surreal. É muito surreal. A
gente ainda vai tratar disso. Eh,
beleza. Vamos continuar aqui falando da
da guerra da Coreia.
[Música]
Both sides dig in along the 38th
parallel.
In 1953,
anice is agreed and this becomes the
heavily fortified border between North
and South Korea, known as the DMZ
demilitarized zone.
[Música]
For China and for Mao, the Korean war is
presented as a trium.
They have championed the global
socialist cause and stood up to the US
superp.
Perhaps even more importantly, communist
legitimacy within China is greatly
bolstered
but it comes at a huge cost.
Olha
[Música]
só, o camarada falou assim que é tudo
menos desmilitarizado, não é? Porque tem
uma zona central, né, que é
desmilitarizada, que é tipo assim,
quando for entrar entre uma coisa e a
outra, né?
H, eu acho que é por isso, né, que se
chama assim a zona de contato ali. Aí,
eh, veja, 500.000 militares pelo menos,
tá? Morreram chineses, né?
[Música]
[Música]
nosso camarada que veio. É difícil
conversar com o web comismo é uma coisa
difícil, mas veja só, meu querido, eh
ele tá dizendo que acha acertada a forma
como eles falam ã primeiro dos
problemas, mas não é só falar primeiro,
né? Fingir que o cara é um demônio do
mal. É isso que eu chamo atenção, né?
Falar primeiro dos dos erros para depois
falar dos aceros, tá? Eh, porque no
imaginário popular, o Obama enquanto um
quadro político de referência seria
importante nesse momento, que não existe
quadro político de referência para
enfrentar o Trump, por exemplo, né? Ah,
mas e se surgiu um comunista? É que
legal, né? Mas cadê? Tem uns grupos lá
de comunista lá, tudo tudo com cara de
moleque de 17 anos, etc., né? Então,
assim, é que que legal, pode surgir e
tal, mas não tem, né? Aí na hora que não
tem, você fica falando que toda a
esquerda que tem lá é uma merda, é um
lixo, só é idiota, é bandido, etc e tal.
quem que você fortalece, né? O que eu
tenho dito o tempo inteiro, né?
[Música]
to curb the spread of communism the US
has now imposed a total tradego on
communist China
[Música]
has
tá bom tá o colega tá falando, mas aí
acho diferente tática pra gente
brasileiro e pros estadunidenses. Tá
bom, OK, tudo bem, né? Mas o comunismo,
em tese deveria ser internacionalista,
né? Mas tudo bem. Ah, tá bom. Vamos,
vamos só eh considerar
a continuidade disso aqui, tá? Então, os
Estados Unidos fecharam a China, tá?
Depois desse confronto, depois desse
confronto, eles fecharam economicamente
a China, tá? Fecharam.
[Música]
[Música]
In 1953
China's government introduc first plan
[Música]
Aí, olha o boom, olha o boom. Agora tem
esse movimento positivo, né? Quando eles
estavam colados com a União Soviética,
com transferência de tecnologia,
imitando o projeto racional de
industrialização. Olha o boom.
[Música]
É exatamente o contrário, tá, meu
querido? O Luís tá falando assim,
nacionalismo revolucionário, não. Você
tá vendo exatamente, eu não sei se você
tá criticando alguém ali para cima e
tal, mas você vai ver enquanto tinha o
pacto internacional,
internacional e não nacional, olha o
boom quando vira nacionalismo
chinês,
ó.
All exceed their ambitious targets.
[Música]
While China becomes a major oil producer
for the first time.
The second aim of the year plan is to
rapidly boost agricultural output.
To this end, the communist party pushes
farmers to collective eyes on a massive
scale, forming cooperatives that include
dozens, sometimes
[Música]
olha o que tá acontecendo. Tá 56, hein?
land tools and harvest
[Música]
cooperatives also have an ideological
aim
to tighten party control over the lives
and thoughts of rural communities
at break speed communist reforms are
overturning a rural way of life that
centuries old
and sewing the seeds
[Música]
isour
brigar com as escolas
ou vou certo até 56 vocês viram, né?
Agora ou vou ou vou ou vou brigar com as
escolas. Vai ser super legal.
In response, criticism of the party
comes flooding in from intellectuals,
academics and scientists.
Ma and the leadership are dismed and
angered.
Rather than welcome proposals, they move
to crush what they now regard as
dangerous descent. Não
é que não são leais ao partido.
não suficiente e muito
éadersigne.
[Música]
52olding
a veteran of the long march he will
become a crucial figure in the years
ahad
[Música]
man os pensamentos do shareman, né, do
líder da cadeira, o supremo, né, e tal,
eh, estão sempre corretos. Se você, se
nós encontramos algum problema, alguma
dificuldade, é porque nós não seguimos
as instruções do Sherman eh de maneira
adequada, né? O suficiente,
Limbial. Então, tá certo, né? Yes, man.
Yes, man. Yes, man.
Yes.
[Música]
[Aplausos]
Então, é o problema disso aqui. Entende
o que que eu tô tentando dizer?
É o problema disso aqui. A gente brinca
muito com isso. O único erro dele foi a
mais demais. Então, é porque
ah,
é porque, né,
não metam essa, né? A minha tese é não
metam essa, né?
Não metam essa, né?
Não, não, eu sei, eu sei, eu sei. O
Mateus tá dizendo: "É piada, Pedro, a
gente brinca com isso, etc e tal". Mas o
que, o que acontece é o seguinte, olha a
situação que tá que vai acontecer, né?
No salto paraa frente. É um problema que
você tem medo de contradizer, então você
não passa os dados corretos. Você
entende? Se eu contrad, se eu disser que
a produção dos do pessoal que tá sobre
mim é menor do que deveria, eu vou ser
punido. Eu fico com medo de dizer a
verdade, entendeu?
Chinese toise
and race leadership
existing rural cooperatives are merged
into vast people's communes in which the
party controls every aspect of daily
life
the state now owns the lands harvest
Exatamente. Cria um cone do silêncio. É
melhor. Cone do silêncio. As pessoas
começa a ter medo de dizer contra, tá
ligado? inclusive passar informações
direito.
[Música]
Isso, briga com as universidades que vai
dar super certo. Então os os muitos
especialistas já não estavam mais não
faziam parte do partido, não podiam ter
atuação política porque foram
expulgados.
Briga com a universidade, que é uma boa
ideia brigar com a universidade.
Ah, o o
Luiz tá Luiz tá falando assim, fazendo
piada, né? Mas e o DCE? Então, a questão
é que a a
perseguição depois vai ser feita
exatamente por quem? Pelos alunos. Pelo
DCE.
Depois vai ser feito exatamente pelo
DCE.
Percebo
so pressões, né, para receber, né? Diga,
mostra produtividade. Mostra
produtividade. A galera falou: "Nossa,
eu tô produtivaço aqui no meu, ó, 1
milhão de de alimentos. Tem 2 milhão de
alimentos, pô. Aí veio
aí ele fala: "Olha, eu consegui isso
tudo". Aí bom, se você conseguir isso
tudo, então você me entrega esse pedaço.
Só que na verdade você conseguiu isso
aqui, aí você vai entregar esse pedaço.
O que que vai acontecer com a população
local? Fome.
Não é legal?
in this to much
[Música]
que ele fala a seca má gestão que a a
gente acabou de dizer e corrupção às
vezes a nível local gerou o quê?
[Música]
Aí veja, se você tava dizendo que tava
produzindo para caramba e aí o que
aconteceu foi que você não tava
produzindo tanto, só que você não disse.
Aí eu falo: "A gente precisa deais". Aí
você diz: "Mas eu não tenho." Mas você
não disse que tinha?
Tá feita a merda, né?
Tá feita a merda, né?
often of such po quality it's unusable
the is a disastr
china
by someent estimates
great leap forward is responsible for at
least 45 million excess deaths
Cheirinho de Estados Unidos não estudou
a história da China. Quem foi a consulta
que fez um o ele ele sabiam que iam
meter essa, né? E o universitário que é
o consultor é chinês, tá?
Então, ah, que tal a gente não brigar
com a intelectualidade? Não é um bom
plano não brigar com a intelectualidade.
Plano um, não brigar com a
intelectualidade. Plano dois,
não criar uma espiral do medo de Yesman.
Que tal, hein? Que tal? Não parece um
bom plano?
Não parece um bom plano?
around 7% of the population.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Música]
Sim, sim, sim. A a Júlia tá perguntando,
o próprio PCH não reconhece isso e a
revolução cultural como erros.
Reconhece. Quem não reconhece é o
comunista brasileiro, mas a China
reconhece.
[Música]
[Música]
Certo? Então, teve um problema de fome.
Sim, ele é envolvido com eh questões
humanas, tem a ver com corrupção, tem a
ver com comunicação errada por causa de
pressão. Faça, faça, faça, faça. Eh, e
ausência de técnica, né? Vocês percebem
que na primeira parte teve um grande
crescimento e agora teve um problema. E
tem a ver com também com a questão do
frio aqui do inverno e a seca, tá? Tem a
ver com tudo isso. Agora, foi uma fome
que podia ser evitada.
Não, pelo menos não tamanho que teve,
né?
[Música]
Cara, é porque morrer de fome, veja,
enfim, morrer de fome, morrer de fome é
[ __ ] velho. Morrer de fome é [ __ ] Você
vai pra guerra e etc. Morrer de fome,
fome evitável é [ __ ]
Certo. Então tem um camarada, né, Pang
tá tentando dizer, olha, talvez não
esteja dando certo.
[Música]
[Música]
Cadê meus man? Tragam imediatamente o
seu meus yes man. Cadê os caras que
dizem assim que eu sou lindo e
maravilhoso?
Cadê os caras que dizem que eu sou lindo
e maravilhoso? que eu só
leyos
ignoran
se humiliate
by
Que que o Shanka fez nesse momento? Que
que ele fez? Ele mandou comida de graça
lá do para mostrar que ha, olha como eu
sou [ __ ]
Olha como eu sou bom samaritano, tá?
[Música]
191. Olha
[Música]
que manejante, ao invés de derrubar o
cara, não, senta ali que tu tá tu tá
velho.
In his place more pragmatic leaders
not le
jo
and ping take on the daytoday business
of government
some of the polies that have led to the
famine are abandoned
communes are reduced in size.
are abandoned and some land returns to
private ownership
but the party still controls all aspects
of daily life providing everything from
health care
to housing
[Música]
education
and employment
while fema rationed
[Música]
The unit not the
basic unit ofal and economic exist
[Música]
me in 1958
the government adopts a new alphabet to
encourage literacy in China
it is called pin
and bec the new sy theom
King becesingon
[Música]
becomes guang
nan king becomes nanjing ning with
countless more changes
[Música]
spreads only slowly across China itself
and it is not until the 1980s that the
new names are taken up abroad
[Música]
Ah, pessoas no mundo todo estão
discutindo,
ã, se o terceiro mundo, não, pera aí,
ah, se a terceira guerra mundial vai
estourar, se o imperialismo insistir,
ã, em, em em
dar início a um uma outra guerra, nós
Não devemos ter medo disso, que aí vai
ser a ruptura sinossoviética, né?
[Música]
While enacting the great leap forward at
home, Ma takes an increasingly agressive
approach abroad.
Não, não, ele não foi aposentado, não.
Ele falou que outras pessoas trataram da
política do dia a dia de maneira mais
intensa. É isso que ele é isso que o
programa tá dizendo.
sitent
to hle stand
but prem nikita
who isuing of peacefulist
is furious at's recklessness
relations between china and the sivet
union the world's two great commun
states are in steep decline.
Os textos de de de mal, as falas de mal
são muito confrontadoras. Era para vir
para porrada, eu não quero nem saber,
vou lhe explodir tudo e tal. Ah, e aí se
colocava contra o Krusev, né?
[Música]
[Música]
É o que eu falei, né? Pôs a Copa no
morto e dividiu os partidos comunistas
no mundo todo, né? A gente falou sobre
isso aqui no início.
É o 20º Congresso, né?
Porque a denúncia do Kev também do
personalismo pegava em cima do mal.
Cadê o chicote? Cadê o chicote? Vou
pegar o Scot.
[Música]
[Música]
Cruchev meteu. Tem uma galera aí, né?
Que cheve mexeu. Tem uma galera aí, né?
Et pá. Aí o
Aí o M chegou. Ah, é
chicote.
Chelling
end
of bloody
and 80,000 Tibetans flee to India.
[Música]
Certo, eles já tinham rompido. Olha só o
que que a União Soviética vai fazer
agora.
[Música]
Union
China.
Acabou amor. Acabou amor. O amor acabou.
Aí veja. É, eu não sei porque que ele
não trata aqui dos dos conflitos entre
União Soviética e China, que também tem
nas bordas ele, ele encerra o vídeo
antes, talvez tenha uma continuação.
Aí foram lá no Aí foram lá no YouTube do
Foram lá no YouTube. Aí foram lá no
YouTube do
[ __ ] como é que é o nome do cara? Do
Roger. Foram lá no YouTube do Roger. E
aí, cara? Tu viu tu viu o vídeo que o
Kruchev fez pro pro mal? Você viu a
resposta que o Mal deu?
for expertise
1958 for exle seen the founding of the
unity of sci and techology of china
ining
and 1964
at lopn in shinang province
china tests first atomic bomb
Two years later, it detonates its first
thermonuclear device.
Aí Roger tava lá, [ __ ] deixa eu
ficar no meu bunker, cara. Para de me
trazer essas coisas. Deixa eu ficar no
meu bunker, pelo amor de Deus.
[Música]
Isso é interessante, né? Isso é
interessante porque a China agora
mostrou que consegue pelas suas próprias
pernas porque ela perdeu o apoio
soviético, né?
[Música]
Sim, querido. Roger da Albania. Sim,
sim. Melhor estado que já existiu na
Terra. Tô brincando. Tô brincando.
[Música]
ச,
[Música]
queria dizer que você tem a voz mais
linda que eu ouço no YouTube.
Que que que delícia de voz que o senhor
tem, tá? Queria que você soubesse disso.
Ah, eu faço questão de deixar a
propaganda deles aqui. Se alguém gostar
e quiser comprar as coisas. Aliás, eles
me lembraram que eu tô precisando
comprar uma mochila para esse mestre.
Because the entire epic history team is
now equipped with the sleek and
versatile Bellroy Tech kit. As you can
see here, mine is in a stylish slate
color. There are other colors available.
It zips and unzips
very neatly and accommodates
a multitude of cables and chargers and
power banking at the back there. Keeps
them all safe, keeps them organized. But
tech kits are not the only thing Bellroy
can offer. This Australian brand started
15 years ago by breaking the rules of
wallet design, but now offer everything
from phone cases to bags, backpacks, and
suitcases.
Basically, if you ever need to carry
something, they'll help you to carry it
better.
With a design philosophy based around
functionality and durability, you're
guaranteed to find high quality
accessories that stand the test of time.
Bellroy also [ __ ] sustainability at the
heart of its design and manufacturing
processes. They're investing in the
development of more sustainable
materials and all their main body
fabrics and linings are made from 100%
recycled materials.
So where's my epic history discount? We
hear you ask. It's in the link in the
video description. Use it now to
browsing the hug range of products at
bellroy.com and get 10%.
[Música]
Certo? Foi o Lily Chang que foi o
consultor histórico dele da Universidade
de Londres, né, do College London. Eh, é
doutora, é uma mulher,
Dra. Lily Cheng da Universidade de
Londres. Se acharam ruim, vão brigar com
os caras, vão brigar com a Lily Cheng.
Eu não tenho nada a ver com isso. Eu não
estudo China ainda, tá? Eh, mas eu acho
que dá para ter uma visão geral, né, do
meu apontamento, né? A visão geral do
meu apontamento dá para ter, né? Dá para
ter a visão geral do meu apontamento. Y
é paia, pô. Yasm é paia.
Certo? Yes me. É paia. Vamos chegar. Eh,
eu consigo fazer meu ponto aqui. Tipo
assim, eu gravei esse vídeo para dizer
assim: "Yes me paia". E também, como eu
disse, ah, veja, tem um erro aqui no
vídeo, tem um erro acular e etc. Não tem
problema.
Com com certa os erros, mostra, faz uma
uma continuação, etc., sei lá. Eh, mas
só que tem gente que não sabe nem o
básico, né? Eu acho que um vídeo desse
ajuda você ter o básico, você conseguir
ver, hã, pelo menos saber onde é que
ficam as coisas do mapa, né? Quando o
pessoal fala região de, eh, Xinjan, aí o
pessoal fica assim, nossa, região de
Xinjan em algum lugar da China, né? Bom,
é legal você saber onde fica mais ou
menos, né? Eh, interessante você hã ter
uma noção de quem são os políticos
envolvidos, saber qual é o o os
elementos dessa transformação, né? Ter
ouvido falar sobre os planos
quinquenais, ter ouvido falar sobre como
que o Deng Ching entra no partido, ten
ouvido, né? Tem uma noção, né? Assim, é
quase como se fosse
uma aula de história, não é? Não, não
parece um pouco. Aí eu quero chamar
atenção do seguinte. Você percebe que
uma aula de história do ensino médio,
ela entra em bem menos detalhe do que o
que entra aqui.
Vocês percebem?
Vocês percebem? Então, usar essas
ferramentas é legal, pô,
né? Usar essas ferramentas como
introdução para começar a colocar a
questão e etc. Eu acho que funciona bem.
Funciona bem, tá? Não briguem comigo,
não briguem comigo, não me odeie. Eu sou
uma pessoa do amor, tá? Beijo no coração
de todos. Falou, valeu e até
mais. Cadê? Como é que é o nome dele?
[Música]
Do irracionalismo ele se cansou. Das
brigas e intrigas ele desanimou. Parou a
treta e foi fazer robô. O atu robô.
plantou a bomba e se esquivou. Até o
robô. A teu robô agitou a internet
contra os pós-modernos e depois se
mandou o até o robô.
A teu robô. Vocês podem ficar aí citando
Foucault que o ateu cansou foi fazer
robô, mas fiquem espertos que ele vai
voltar. Sempre dizendo que verdade a Mas
por enquanto foi fazer robô. A teu robô.
A teu robô. Oh,
plantou a bomba que boa teu robô. A teu
robô agitou a internet contra os
pósmodernos e depois se mandou o até o
robô.
Até o robô.
Dizendo que pouco vídeo ele fará, que
infelizmente irá nos deixar, mas como
sempre ele nos trollou. O até o robô. O
até o robô imparável mesmo se cansou.
Ele segue a fazer vídeos de valor, mesmo
jogando no arde irá continuar, nos
ajudando estudar. Mas não se esqueça que
ele foi fazer robô. Quanto teu robô?
Quanto teu robô?
[Música]
Plantou a bomba e se que voa teu robô.
Até o robô. Agitou a internet quant os
pós modernos e depois se mandou o até o
robô.
Até o robô.
[Música]
Robô.
Vocês podem ficar aí citando Foucault
que o ateu cansou foi fazer robô, mas
fiquem espertos que ele vai voltar.
Sempre dizendo que verdade a Mas por
enquanto foi fazer robô. A teu robô. A
teu robô. A teu robô. Oh.
Plantou a bomba e se esquivou até o
robô. Até o robô. Agitou a internet
contra os pósmodelos e depois se mandou.
Até o robô.
Até o robô.
Até o robô.
Até o robô. Dizendo que pouco vídeo ele
parar, que infelizmente irá nos deixar.
Mas como sempre ele nos trollou. O teu
robô. O é teu robô. Imparável mesmo. Se
cansou. Ele segue a fazer vídeos de
valor, mesmo jogando no ar de our
continuar nos ajudando a estudar. Mas
não se esqueça que ele foi fazer robô.
Teu robô. Teu robô. Oh
oh oh. A teu robô imparável. Mesmo se
cansou ele segue a fazer vídeos de
valor. Mesmo jogando no ar irá continuar
nos ajudando a estudar. Mas não se
esqueça que ele foi fazer robô. Oh,
teu robô.
Teu robô.
Robô,
robot.
Robô.
Amen.