
---
date: "2020-08-13"
title: > 
    Opinião: Deve haver uma divisão entre Ciências "Humanas" e "Naturais"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 57BSUQuc31A >}}e aí
e aí
e aí
é perfeitamente pronto agora estamos
online boa noite seu vinícius boa noite
ninjutsu e aí como é que estamos estamos
todos bem vocês estavam com saudade de
mim eu duvido bastante mas vamos lá lá
o primeiro eu gostaria de falar uma
coisa sobre eventuais sumiço que a gente
vai fazer aqui ele atualmente eles vão
ocorrer nossa tem um barbeador aqui no
meio do caminho eventualmente esse
sumiço vão acontecer né e eu avisei
nessa dessa vez eu não foi sacana né eu
avisei que tava enfim tava ocupado e até
tava até hoje né e tinha muita coisa
para fazer muita coisa para fazer e tava
muito enrolado e precisava me dispor a
outras obrigações curiosamente semana
que vem vou voltar vamos voltar as aulas
na unb vou ficar ocupado mais uma vez
curiosamente também não não é
curiosamente é um fato que está
determinado a muito tempo atrás esse
mestre tenho que ir fazer terminar como
é que é o nome disso
ah esqueci esqueci com o nome quando eu
chegar na metade do doutorado tem que
apresentar e mostrar que você não tá só
enrolando e fazendo vídeo na internet é
mãe depois eu te mostro já que a gente
onde é que compra essa camisa tem na
verdade ou
e é no instagram eu vou passar o
instagram do cara uma vez ele vende ele
vende os pôsteres legais que é
é a boa e velha travada né de sempre não
sempre dá uma travadinha porque o
celular ele tem uma mania de dar uma
fechada aí ele fecha em liga tudo aí
depois eu tenho que abrir não enfim
vamos lá é
e o vídeo tá rodando preciso saber se tá
rodando está tudo direitinho aí porque
realmente tem esse probleminha da
travadinha de lei aqui que o pessoal o
pessoal sempre fala
e se tiver dando para assistir se tiver
rodando legal beleza show de bola então
então algumas perguntou eu vou usar esse
vídeo para responder algumas perguntas
antes da gente começar a conversar eu só
preciso só saber se tá tudo certo que a
gente vai continuar então é qualificação
exatamente alexandre lembrou bem eu
teria que qualificar até eu acho que o
início do ano que vem e isso traz um
problema para mim pessoal né porque eu
vou ter que me concentrar do texto ou
falar sobre eu tá estudando as coisas
que são relativas eu ao mês tudo na
graduação voltou só após a graduação a
graduação volta agora né a gente perdeu
esse mestre o primeiro semestre a gente
perdeu na graduação mas eu tava enrolado
era com trabalho tinham algumas coisas
para fazer no trabalho que me pediu onde
tá aqui com vocês naquela frequência
quem está acostumado o que a gente se
acostumou durante os últimos tempos né
tava muito fora da régua mas a e aí a
pós graduação tá rolando desde sempre né
desde sempre não tem pause tem que
continuar
o alho adiantando seu trabalho inclusive
eu faço algumas coisas eu sou meio
mágico de oz em relação ao meu
orientador para eu fico até com medo de
um dia voltar ele fala olha você fez
alguma bosta aí perdeu a não vai
conseguir terminar o seu trabalho mas
enfim então eu só queria falar isso né
eu só queria falar isso vai voltar as
aulas as aulas são é a distância né mas
em relação ao a quantidade de coisa que
eu tava tendo que fazer em relação ao
trabalho isso vai descer vai ser
bastante tranquilo é muito mais
tranquilo mas aí o que que vai acontecer
é que durante os nossos vídeos aqui a
gente vai se focar a gente vai soltar
muito para falar em filosofia antiga eu
pretendo como eu disse para vocês né eu
tava comprando as essas obras do da lua
b clássica library né que são do dessa
edição do artigo rico philosofy é uma
edição do lax do andré lax e dublin w
most e a gente vai voltar a gente vai
oi gente vai se dedicar fala basicamente
sobre isso e sobre especificamente
dentro disso sobre o protagonista tem
que falar muito em filosofia
pré-socrática e vai falar muito muito
muito muito de protágoras eventualmente
eu vou falar de textos assim muito
específicos vamos falar sobre o
entendimento do teeteto por exemplo e aí
então eu peço que vocês aceitem que dói
menos que vai ser isso que vai acontecer
tá mas esse é um primeiro momento só da
gente falar sobre a nossa à nossa volta
né é é
a princesa conversando sobre as coisas
mas aí o que que eu ia falar para vocês
é o seguinte o que que é o eu abrir esse
vídeo eu gosto sempre de usar os vídeos
pra gente tratar de de conteúdo né de
conteúdo propriamente dito eu quero usar
esse vídeo aqui para gente
é para gente abordar o meu problema um
problema específico meu que
eventualmente vai ter no tcc da minha
graduação né quem inclusive é outro
problema que eu vou ter que lidar agora
que voltou a graduação eu vou ter que
fazer falar sobre esse tema é meu tema
de graduação de tcc de graduação
pretendo que seja relacionado a um homem
chamado nem lembro o nome do cara mais
como é que é o nome do cara droid droid
e o rango stress né que é um historiador
alemão algumas vezes chamado de
positivista de um jeito absolutamente
estúpido da minha opinião eu tô bem eu
tô tranquilo tô falando baixo porque e
com tranquilidade porque tá tarde né e
eu tô cansado você não tem ideia do
quanto que eu tô cansado mas enfim
voltando porque eu tava falando e aí o
angusto android sentar num contexto do
século 19 e e aí eu vim se eu inclusive
comprei um livro da ah mas o que não
chegou estou muito puto com a amazon que
não enviaram seu deus eu não sei se eu
vou ter que refazer o pedido enfim que
era
é desse tempo para poder fazer o meu tcc
de graduação enfim tô tô viajando na
maionese mas eu quero falar desse
período específico do século 19 em que
se a apresenta um autor importante né de
filosofia que é o gil tá o william
newton newton ele propõe uma separação
entre ciências humanas e ciências
naturais em alemão é gás vai ser chefe
de gás teve sem chave tem eu sempre
mistura pronúncia em naturwissenschaft
né que assim se a gente usar o pé da
letra gaste significa na verdade
espírito né mas tem um significado mais
amplo tem um significado mais amplo
espírito significa se a gente poder
adaptar para o como a gente utiliza nos
termos atuais seria alguma coisa
comumente né então seriam ciências
relativas a mente ou ciências do
espírito não é propriamente na tradução
mais literal e ciências naturais de
outro
o que que eu tenho que eu tenho muitos
problemas com isso e assim a maneira de
fazer entender para o o problema de um
jeito mais fácil é simplificadamente
falando do termo né lembrando sempre que
eu falo para vocês que a gente não se
deve a pegar a conceitos e e sem saber o
que que esses temos referem nem eu por
isso que eu falo que eu prefiro falar
que significado do que conceito então
essas palavras essas palavras elas
expressam uma divisão metodológica no
final das contas que é o que o o tio tá
aí vai tentar vai tentar elaborar uma
divisão método lógica né as ciências a
essa época estavam com uma tentativa de
copiar uma espécie de criar um método
universal um método universal e aí o diu
tá e vai para o povo a ideia de que não
um objeto diferente necessita de um
método diferente então os métodos das
ciências relativas a mente humana ou a
relativa seu espírito elas precisam de
um método
e eu não gosto muito eu eu não gosto
demais desse dessa dessa divisão
eventualmente mais para frente eu vou
ter mais capacidade para falar mais
sobre nilda leia os textos que em que
ele aborda o tema aqui não fiz isso
ainda eu conheço como eu sempre digo de
orelhada né e eu problema disso é o
seguinte vou usar assim o significado
dos termos para conversar por baixo né
pelo mais simples
a mente humana ou espírito humano por
acaso é alguma coisa sobrenatural eu tô
falando assim tô tô tô jogando
retoricamente aqui né não é uma coisa
sobrenatural então faz sentido assim só
só pegando nesse aspecto das palavras
faz sentido falar em ciências que são
relativas a uma coisa supostamente
diferente de algo que é natural então
até do ponto de vista apenas apenas no
significância das palavras eu acho
péssimo no péssima escolha vocês upou
que há uma coisa que não é natural né
então se você tá estudando a mente
humana você tá estudando uma coisa
porque é natural a mente humana é
natural ela não é sobrenatural ela não é
excepcional em relação à natureza ela é
um caso específico da natureza né então
a mente humana é uma coisa da natureza
sei lá o corpo social às vezes você vê
essa discussão né tem isso muito forte
na biologia às vezes o pessoal ficar
discutindo o que que é é é
o nilton kleina no trecho como é que é
nutrido né diferença entre natural e
nutrido aí a qualquer coisa que seja
considerada no trida ou educada que o do
comportamento humano né também é natural
não a excepcionalidade é tudo a neide
neide west new york no início eu esqueci
como é que é pronuncia esse negócio no
inglês mas assim essa diferença entre
natural e do turismo a na verdade o que
é nutrida natural isso tem isso tem
impacto em como você percebe e você se
relaciona com o seu objeto a depender do
aspecto que você está analisando no seu
objeto por exemplo se você tá fazendo um
trabalho de sociologia você tem que
levar em consideração isso que eu quero
levar para você eu tenho que considerar
o aspecto biológico da sociologia se
você é um psicólogo se você tá fazendo
trabalho de psicologia nem mexer
um nicho né assim que pronuncia talvez
não mas é essa frase que o fernando essa
dicotomia que o fernando colocou né é
então se você vai estudar por exemplo
psicologia a psicologia humana né os
defeitos o as os problemas da psique
humana de algum modo é elas se dão
relacionadas ao fato de que a psicologia
humana advém de um processo natural que
a mente humana é natural então você
precisa conhecer os aspectos físicos que
dão origem a esses comportamentos então
você precisa de algum conhecimento é
e hoje algum conhecimento que seja
relacionado e aí você vai eu tem um
grupo né de pessoas que na verdade são
dois irmãos que fazem bastante o vídeos
para a internet aqueles americanos é o
john green e o outro que eu esqueci o
nome dele que é o que me interessa na
verdade nesse caso ele ele eu acho que
ele é formado em biologia acho que os
primeiros vídeos deles são relacionados
a biologia desse é crush cortes né todo
muita gente conhece aqui e no cross
corte ele apresenta nessas primeiras
aulas de biologia ele fala o seguinte um
professores no para ele um dia que se
você vai estudar biologia você tem que
ir descer a um nível mais fundamental
então que ele quer dizer sobre isso é
que se você foi estudar biologia é
importante que você sabe um pouco de
química né porque o que define o
comportamento biológico é esse você
aumentar a lupa né para enxergar melhor
o comportamento biológico
e ele o movimento de corpos físicos
biológicos se relacionam com processos
físicos né como é que se dá a produção
de atp né então se você conhece a
química você sabe como é que funciona
esse processo de de produção de energia
a partir da tp melhor dizendo né então
se você conhece melhor de química para
você conhecer também esse processo mais
mais especificamente você tem que
conhecer um pouquinho física né então
você precisa conhecer porque a física se
relaciona com como essas esses esses
movimentos químicos ocorre ocorre que a
física se relaciona com o movimento né
então o como é que esses processos
químicos ocorre a partir da física então
é importante por exemplo se você vai
estudar psicologia você tem noções de a
biologia humana de que se relaciona com
noções de química que se relaciona com
noções de física para
em algumas coisas relacionadas aos
neurônios né desse movimento de energia
que acontece entre os neurônios e tudo
mais então assim não é não acho
interessante essa noção prévia que a
própria palavra tem esse nível mais
básico que que eu estou abordando que a
própria palavra te dar de que é uma
separação entre entre natural e humano
né é é um isso tem problemas tem tem
desemboca em problemas metodológicos tô
falando metendo a olhada em várias áreas
que eu não faço a menor ideia do que eu
tô falando mas eu posso falar de coisas
que já são mais afeta as a minha pessoa
é aqui é o direito e o e a história e
mais especificamente história do
pensamento humano que se relaciona com
essa cachorrinha que tá aqui se você vai
analisar a história história do
pensamento humano como eu tô falando que
a gente vai abordar eventualmente
protágoras né é não basta você pensar no
movimento da mente do pro
olá eu sou qualquer coisa assim você tem
que entender que aquilo que eu tô
falando quando eu me refiro a essa
personagem chamada protágoras tem que
tentar buscar o elemento material disso
né em última instância a base da minha
informação para dizer protágoras
dispensou achou e não sei o que é um
elemento físico é um elemento físico é
que esse esse esse elemento físico e se
essa estrutura física é o corpo físico
que chegou até aqui até hoje então é
importante se eu for estudar alguma
coisa tão peculiar como protágoras ou
parmênides ou qualquer coisa entender
como é que eu sei que um parmênides um
dia disse alguma coisa né então eu
preciso rastrear o conhecimento humano
que eu tenho desses vestígios históricos
então de alguma maneira eu preciso ter
contato com o conhecimento da
arqueologia que eventualmente cobriu
alguma coisa nova por exemplo eu falava
na última vez que a gente se comunicou
a palavra do a do papiro de derveni é
que foi encontrado na grécia então
preciso saber desse pelo qual é a
legitimidade desse papinha qual é
adaptação desse papiro talvez seria
interessante a entender de hidratação
nesse caso específico a gente fala desse
personagem como parmênides e protágoras
por exemplo é interessante não entender
de arqueologia necessariamente mas isso
só vai entender se você for atrás essa
questão de encontrar a origem disso
vestir você vai entender que é
importante é descobrir como é que
sobraram os textos que citam essas
personagens e aí você vai compreender
que isso se deve a tradição de copistas
muito relacionados por exemplo com a
tradição cristã então ela se torna
importante para você que está estudando
textos antigos clássicos da grécia
conhecer um pouco de a tradição textual
e de água como é que os copistas geram o
documento que a gente tem e aí você vai
ter que entender um pouquinho assim se
os homens pelo menos de filologia para
saber se aquele texto que você tá usando
como referência por exemplo que eu vou
usar isso aqui né para cidade de uma
maneira bem superficial que eu sou eu tô
fazendo doutorado mas tô fazendo
doutorado do brasil vamos vamos vamos
ser honestos né como é que são as coisas
não se compara a um menino que tá
estudando lá na inglaterra que deixe em
quando ele aprendeu grego e hoje ele tá
fazendo doutorado ele tá mil anos na
minha frente então isso que eu tô
pegando o texto do andré e do golem sem
conhecer direito algumas coisas mais
profundas prevx eu tô anos-luz atrás
esse conhecimento desse cara né por
exemplo então sim você precisa conhecer
o seu objeto é o que eu tava querendo
dizer é que você precisa conhecer o seu
objeto na maior dimensão possível do do
escopo mais alto ao escopo mais
específico para você compreender seu
objeto você vai falar de história da
esse exemplo na história do pensamento é
importante você conhece nesse caso de
falar de filosofia antiga é importante
você conhecer
é a comida assim filologia você saber de
tradição textual você vai ser obrigado a
aprender pelo menos um básico mínimo do
grego porque senão você não tá fazendo
um trabalho sério não é um trabalho
profissional não é um trabalho acadêmico
você pode fazer um outro trabalho sério
de divulgação essa divulgação que muitas
vezes aparece aqui tem inclusive vários
canais que eu fico assim mesmo agoniados
canais até são bons do ponto de vista da
divulgação mas eles comunicam coisas
erradas né mas eles comunicam coisas
erradas porque eles não fazem isso eles
não dessem específico não conhece a
matéria especificamente só fazer uma
abordagem mais ampla e mais aberta
eventualmente vão cometer imprecisões
então é importante ter as duas coisas né
pessoas que se especificam em coisas e
sabe muito e todos os aspectos possíveis
daquela coisa específica e digamos assim
clínicos gerais do conhecimento né que
são normalmente professores de ensino
médio que eles enfim por serem
professores de ensino médio todo ano tá
falando sobre tudo ao mesmo tempo
e acaba não tendo conhecimento geral de
clínico geral mesmo conhecimento geral
muito amplo e isso é muito interessante
é muito importante então precisa ver uma
certa é dialética talvez não seja a
palavra um expressivo preciso mais 17 um
diálogo entre o conhecedor geral clínico
geral e o conhecimento a específico e
pessoas que vão se comportar querendo
fazer pesquisa nessa querendo fazer
ciência e não apenas divulgação do nível
de ensino médio talvez mas querendo
fazer pesquisa propriamente dita eu
entendo particularmente que essas
pessoas têm que eliminar de suas cabeças
a ideia de que a alma uma separação
entre ciências humanas e ciências
naturais se você é do grupo das ciências
humanas tem que ter nos ar a sua ciência
o seu objeto sobre sob um pouco sobre um
escopo potencialmente infinito quer
dizer posso se eu quero estudar por
exemplo tava acertando droysen eu posso
estudar outros tentando lê
e os textos do droid só que acabou a
matéria não porque só vou conhecer
android bem se eu souber um alemão
minimamente razoável eu não sei eu tenho
um semestre alemão não sei de bosta
nenhuma de alemão mas se eu quiser me
profissionalizar em entender droysen eu
botei necessariamente que conhecer o
alemão e a um mínimo ela é básica um
conhecendo alemão eu vou poder acessar
melhor os textos referentes à época em
que droysen a produziu e aí sabendo
sobre aquela época eu vou poder conhecer
a todos os elementos que influenciam na
convicção do android para fazer uma
leitura para poder me apropriado dross é
para poder fazer mostrar que o android
cometeu erros ou acertos e o que que a
gente pode aproveitar até hoje qualquer
coisa nesse sentido então o que eu tento
a estimulá-los né você sobretudo pessoas
que são voltadas para ciências humanas é
compreender enfim palavra não dá para
brigar com palavra né então se as
pessoas vão continuar usando a distinção
entre ciências de ciências humanas e
naturais tudo bem só que você tem que
pensar que a ciência na humana não deve
se achar folgada para deixar de
considerar os aspectos naturais dos seus
objectos ou dos aspectos físicos em
última instância dos seus objetos na
verdade a sua matéria é muito mais
complexa do que as matérias de ciências
naturais porque na verdade ela tem um
degrau a mais dificuldade porque por
exemplo o simbolismo né até o simbolismo
só que o simbolismo não
bom então se você vai falar de
simbolismo de texto se você vai falar
inclusive de arte né se você vai falar
de se você é da área da literatura da
poesia você tem que entender de
significação para você entender de
significação é importante talvez você se
aventurar por filósofos que falam sobre
esse tema e sobre não apenas filósofo
trouxe adotar uma filosofia qualquer
coisa nesse sentido mas compreender
também a ciência mais atual possível que
ele se relaciona com os estudos da
biologia de como é que o ser humano
consegue o ser humano e talvez outros
animais conseguem a capacidade de
significação e de simbologia que isso é
biológico em última instância então se
você quer estudar a arte a significação
da arte vale a pena para você ser um
profissional completo que você tenha
conhecimento de como é que o mano faz
isso como é que esse cérebro faz isso é
com qual é a por quê que os cérebros
humanos não porque não
o que os seres cérebros humanos têm a
capacidade de significação o que que
significa essa capacidade de
significação por quê que os animais têm
essa capacidade outros não ou tem os tem
em menor medida os dentes em menor
medida quer dizer o charles lembrou seus
filhos né que eu sempre tô tentando aqui
mas eu digo para além do sul que já tá
lá um século atrás ela ainda isso show
hoje na biologia hoje ou na medicina
hoje como é que se compreende a
capacidade humana na biologia humana mas
mais propriamente como é que como é que
se compreende a capacidade humana de
produzir significações como o quê que
isso significa né a seguir a capacidade
humana de produzir significações como é
que isso se estabelece tá umas da região
do cérebro inclusive né a capacidade
significativa então se você quer ser um
profissional do ponto de vista
científico né não divulgador de cobrador
ele estuda ali o resultado e falo para
você
o resultado foi esse o resultado foi
assado todos assim você quer entender os
processos a profundos você tem que ir na
raiz em todas as instâncias é um
processo perfecto é você vai com o aí o
charles tá falando novamente acho muito
legal a neurociência nesse caso
específico mais em outros em outros
momentos e quer falar e aí eu vou para
outro exemplo você vai falar de
legislação legislação você pode ficar no
conhecimento do direito positivo né eu
preciso de um conhecimento técnico pra
geral uma resposta preciso conhecer do
que que você tá quê que o direito
brasileiro a fala sobre esse lá com a
contratos então eu preciso conhecer os
contratos no direito brasileiro e tá bom
e tá resolvido não é interessante ter
ficado só nisso é interessante que você
conhecer os processos históricos de por
exemplo de onde surgiu o
etimologicamente o conceito de contrato
ou a significação da palavra contrato e
você vai voltando para trás para
entender se o
se você quer dirimir alguma algum
entendimento seu sobre a nulidades ou
qualquer coisa nesse sentido vale a pena
você entender o processo de
desenvolvimento de apropriação histórica
desse desse significado de nulidade
dentro do direito na sua área específica
então você tem um conhecimento histórico
para o direito é absolutamente
indispensável porque é isso vai te
ajudar a inclusive pro por reformulações
né do entendimento atual esse
entendimento atual está errado e
conforme inclusive direito comparado aí
você vai ter que entender a cultura de
outros países então ter essa vocação de
nunca acabaram seu objeto de pesquisa
quero ver você vai ser esse
especificarem um objeto porque é
absolutamente necessário não me venha
com essa coisa que você vai saber o
mundo inteiro que não vai então ainda
atualmente a sua carreira profissional
vai te levar se especificar em alguma
coisa mas você precisa abordar o seu
objeto de vários ângulos diferentes indo
é microscópico para o mais material
possível para a capacidade de abstração
que advém de um da capacidade simbólica
humana de você vai ter que conseguir
compreender o desenvolvimento histórico
daquela sua ciência para você olhar a
sua própria ciência de um ponto de vista
crítico né porque eu tenho essa essa
possibilidade de me aventurar de perder
tempo de ficar mais velho me divertir
menos me aventurando por vários a por
alguns campos do conhecimento das
ciências humanas e eu percebo que nesses
grupos específicos das pessoas às vezes
o meio bitolados elas tomam aquele
aquele procedimento de sua ciências
específicas como certo como óbvio como
dado como o celular todo mundo faz assim
e às vezes quando você varia de objetos
que são semelhantes por exemplo
interpretação de textos jurídicos de um
lado interpretação de texto ritmo de
outro você meio que a quando você tá com
colegas diferentes eles não enxergam
problema
é a diferença depender do foco que eles
deram na sua no seu processo de formação
então quanto mais amplo você tem quanto
mais tempo você pede quanto mais você
deixa de se divertir e se divertindo com
isso porque desculpa se você decidiu
sobretudo no brasil a se voltar para
ciência seja ela humana seja ela natural
conforme as distinções clássicas você
fez isso que você gosta cara ou porque
você foi incompetente da faculdade e
queria fazer outras coisas e é o que
sobrou né o que eu te vi para a janta
mas normalmente as pessoas que o link
vão fazer mestrado doutorado um seguir é
muito tempo que a gente pede a gente
ganha muito pouco em comparação a por
isso mesmo que eu não consigo só uma
carreira acadêmica nem inclusive desse
nem o último tiro nem é o meu primeiro
nem o último gostaria muito de poder
viver só de pesquisa ou então poder
largar tudo e ficar brincando de
conversar na internet no youtube que a
coisa mais legal que tem
e aí gente que sei lá enfim eu gosto de
fazer viu só tô só tô aqui porque eu
gosto vocês puderem me dar muito
dinheiro para eu poder fazer vídeos
viajando conhecendo o mundo acho que vou
adorar vou adorar mas eu faço que eu
gosto eu não posso causa do dinheiro não
faz concurso público por causa da fama é
porque eu gosto de conversar com vocês
aprendo muito com você aprendo muito
mesmo tem muitas coisas que eu falo aqui
que é uma asneira inenarrável ou às
vezes eu falo alguma coisa que uma
pessoa respeitosamente me complementa e
eu olho assim para putz mano eu aprendi
um negócio lá e vou pesquisar o charles
mesmo que tá aqui falando em vez em
quando ele falar não sei o que tal você
tiver lá não sei o que é eu finjo que
não vejo né gente que eu não vejo eu
vejo vocês nos na mocó aí pesquisa na
internet olho e aí esse negócio aqui é
interessante minha mulher que era 20
dias eu apareço aqui fingindo que eu
conheço o negócio mil anos atrás ele
também só acontece então eu gosto dessa
dessa brincadeira né que não deixa de
ser participar aqui do youtube junto com
vocês eu aprendo muito com vocês né e
considero boa parte das pessoas que
estão
oi migo net nosso público diminuiu
bastante considera boa parte de vocês
amigos até por isso quando aparece um
babaca imbecil aqui eu dou logo uma
cotovelada no olho dele mandou ele a
merda manda ele me buscar qualquer outra
coisa da vida dele eu quero ficar
gastando meu tempo né porque isso aqui é
uma um espaço que eu uso para inclusive
respirar né por exemplo eu tava nesse
esse ritmo de trabalho agora parei para
conversar com você estou me sentindo
muito bem funciona até como um certo
divã então a gostaria de falar só isso
para vocês hoje né falar um pouquinho
sobre sobre essa sumida que eu dei sobre
oi irmã não sobre a vida sobre o a minha
a minha opinião acerca de como é que uma
pessoa que se pretende o profissional de
ciências humanas deve deve agir e
aprenderem fim de curiosidade vou agora
eu vou correr vou lá um pouquinho do
comentário de vocês tá certo aí a gente
já caminha para o fim esse vídeo vai ser
mais curtinho era só para a gente era só
para gente
e já aparecer aqui né conversar um pouco
e até dá explicação logo de antemão para
vocês não virem me encheu o se não
aparecerem me enchendo o saco depois
pedindo para eu a você tá fazendo vídeo
só sobre esse assunto é eu vou ter que
fazer só sobre esse assunto ou então eu
não faço né outra opção mas como um
canal é meu eu faço o que eu quiser eu
vou fazer sobre o assunto que eu quero
fazer a parar ah então tá sua influência
foi fatal para minha escolha de fazer
direito pedro aproveitando a
amistosidade eu fico feliz por isso
início fico feliz por isso inclusive
eventualmente gente vai poder conversar
bastante sobre sobre questões assim
eventualmente mais para frente porque
realmente agora a gente vai se
concentrar na grécia especificamente nos
filósofos pré-socrático amado
pré-socráticos e por último mais
especificamente ainda é em questões
relativas aos textos atribuídos a
protágoras vai ficar esses vai ficar
chato ficar repetiu mas vai ser legal
ver se como se ele fizesse o a minha
pesquisa junto com vocês né
é uma besteira e não sei o que então
pará pa
e aliás eu acho que hoje eu descobri uma
coisa nova que eu entro não tava
colocando eu aprendi a mexer é isso é
isso que falar eu acho que eu tava
mexendo no negócio que não não tava
aparecendo a opção de você está fazendo
a são algumas vezes e agora eu acho que
eu consegui mexer em várias coisas outra
coisa eu colocava eu programava o vídeo
para ele rodar para vocês e parecia que
eu entrar 11 vivo agora eu tô
conseguindo saber mexer no celular para
colocar o horário correto que eu vou
entrar neurocientista master blaster fez
peter no brasil a que respeito é o
doutor nicolelis não conhece
profundamente nicolelis hoje acordei e
passei o dia com essa maldita palavra tu
se pedisse
a anna cabeça e não sei nem se escutei
algum lugar ou inverter provavelmente
você deve ter escutado a gente falando
aqui sobre tucídides e aí o seu cérebro
misturou tudo é
é deixa eu ver aqui tá bom vou ler um
pouquinho umas perguntinhas aqui vocês a
gente já caminha para o final tá parará
parará parará parará pedrão suas
interpreta a tem uma coisa que eu vou
falar sobre isso para mim tá que esse
colega nos chamou de pedrão suas
interpretações se valem do auxílio da
linguística textual esse é um exemplo é
que as coisas que eu vou fingir que eu
sei que o que você tá falando vou dizer
que não e aí assim que terminar o vídeo
eu vou abrir o google que você vou
aprender o que que significa a
linguística textual especificamente não
conheço não conheço
é uma coisa que eu gostaria de comentar
e teve um babaca que é para apareceu aí
acontece normalmente acontece muito acho
que o o nosso amigo meu amigo né pessoal
eu piro lá o paulo morreu eu considero
amigo então é teve uma vez que ele deve
ter me apresentado para o mundo aí né
porque ele tem maior alcance como
pedrinho e aí muitas pessoas falam de
mim com esse nome pedrinho obviamente
numa tentativa de desmoralização e não
tem problema nenhum aliás alguns amigos
meus me chamou assim sobretudo amigas ah
mas muitas vezes muitas vezes as pessoas
fazem isso claramente quando está ativo
claramente com a tentativa de
desmoralização de diminuição e tudo mais
eu quero mais é que essas pessoas se
explodam né e isso é um exemplo mas
existem outros como eu por exemplo
quando falam e neo-ateísmo né tem gente
que fala né eu a taís
a agência até pueril né é obviamente tem
uma relação dessa dessa colocação sobre
neo-ateísmo que tenta pretende ser
crítica né no final das contas então as
palavras têm essa essas coisas né as
palavras têm essas coisas você não é
tanto problema a palavra em si mas
quando você sente que o palhaço tô
tentando usar a palavra para
desmoralizar de diminuir qualquer coisa
assim e aí a eu quero deixar uma coisa
muito clara aqui em relação a isso toda
vez que apareceu uma pessoa que eu tenho
impressão posso até tá errado posso até
ser injusto mas eu tive a impressão de
que essa pessoa está tentando me
sacanear eu vou esculhambar essa pessoa
não tem não tem segredo e aí não é
porque eu sou descontrolado nem nada
assim é porque assim que é a vida meu
brother é assim que é a vida a gente tá
aqui na internet todo mundo tem a
oportunidade de falar besteira e eu me
dou o direito de falar besteira também
né tem gente que gosta de colocar o
monóculo em mim não porque eu sou muito
concentrado eu sou muito centrados muito
certo essas ideias não só a gente não é
igual todo mundo a diferença que
oi mari pau em relação a outras pessoas
que não fazem isso só essa diferença
obrigado jefferson muito obrigado valeu
pela hype
é tanta que tu tava conversando esses
dias com a galera de lógica e de linha
analítica e eles me comentaram que a
noção de axioma que eles usam diferente
da que você tinha falado provavelmente e
aí é importante de considerar uma coisa
né eu sou o russo é o mau socialista ou
é o socialista bunda mole né o bertrand
russell eu tô brincando né mas ela é a
bunda mole assim né enfim mas mas ele é
um ótimo ele é um bom filósofo foi um
filósofo muito muito sério né aliás só
que enfim eu às vezes as pessoas ficam
achando que eu tenho raiva de analíticos
e aí e inclusive o teve uns 2
comentários nesse sentido da vida né
você não gosta nos não muito pelo
contrário acho ótimo só que eu acho
engraçado como uma certa cultura não é a
filosofia analítica uma certa cultura de
pessoas que são analíticas que chega a
ser engraçado você pergunta assim a que
horas são aí não depende por qp
os dois eu fico olhando aquele negócio é
é muito engraçado porque por exemplo eu
faço parte do desse mundo jurídico né e
eventualmente você encontra pessoas do
mundo jurídico que tem uma linguagem
toda própria né que é tem uma indicação
é um vício né que a gente tem porque a
gente né recebe né falar em latim
algumas coisas inverter frases de alguma
maneira enfim são visto que a gente pega
do costume gente lei coisas que estão
escritas assim a gente fala assim é
normal é mas é engraçado que algumas
pessoas sobretudo quem tá conversando né
sobretudo o meninote né o meninote ele
tá no primeiro semestre que vai de terno
para faculdade não tem nem estágio ainda
mas hoje temperatura ele ganha uns
vídeos que na verdade ele não é que ele
ganhou o visto pelo costume é que ele tá
sinalizando uma coisa né eu pertenço a
um grupo de não sei o quê iso analíticos
tem essa coisa que é muito engraçada
analíticos essa coisa que eventualmente
tem um meninote né que tá entrando nessa
tradição que ele fica querendo falar
tudo aí você tem que são super simples
para resolver e aí ele quer dividir tudo
não porque logicamente
é só pega o copo d'água ali em cima da
mesa para mim você não precisa
transformar isso aqui no grande esquema
racional que precisa ser explicado
através da lógica se não não é possível
entender que a lógica formal porque o p1
e p2 p2 a que pariu aí eu acho
engraçado isso né mas mas a filosofia
analítica é muito importante como o
charles tá falando que eu gosto bastante
do seu ele nem tá citando não sei nem se
o céu é mais diretamente ligado à a
filosofia analítica de um modo tão
profundo com essas essas bobagens pela
lei o senhor eu acho legal novamente eu
acho a filosofia analítica um pouco mais
pesada né mais pesado é um
ah tá é e aí eu fico eu fico incomodado
um pouco porque eles queriam seus
estereótipos igual essa briguinha
estúpido entre ciências humanas e
ciências naturais tem a briga estúpida
também entre analíticos e como é que é o
nome dos outros continentais na verdade
é uma briguinha dos analíticos contra
contra o universo né porque em filosofia
não me na faculdade de filosofia se
trata muito de história da filosofia aí
trata muito de filósofos chamados
continentais num bolo que é totalmente
arbitrário inclusive né e aí tratando
muito dessa gente a gente não a gente
tinha que tratar dos pontos específicos
e o que é uma demanda justa né eu não
queria tratar tanto de história da
filosofia que ele trabalha em pontos
específicos já me especializar na
graduação e tal é uma luta justa é uma
preocupação jesus mais graduação e
graduação é a nova graduação é o novo
ensino médio certo e aí da graduação
para você realmente se introduzir eu
tenho saber quem são os nomes das
pessoas dessa bs thesis que alguém
eu disse né se você fizer uma boa
graduação se você fizer uma graduação
séria é voltada para fazer uma pesquisa
como é que é o nome desse negócio e os
nomes das pesquisas de graduação né é aí
você vai sair já com tema próprio com o
orientador e tudo mais mas se você
quiser jogado você mal vai saber o nome
das pessoas que são importantes na
história da filosofia enfim quer como eu
disse né fabi é mais ou menos ligado
zona divulgou eu acho o texto de série
muito fluindo fácil de entender muito
interessante então é para lá
é porque os comunistas acreditam em fake
news só porque é produzida por mídia
contra-hegemônica porque pessoas
acreditam e fake news isso vale para
comunistas para anarquistas para
soteropolitanos para pessoas que gostam
de pescar a pessoas acreditam enfeite
news né não é exclusividade de nenhum
grupo em nenhum grupo está excluído de
acreditar em fake news e aí é óbvio que
a maioria das pessoas vai acreditar em
fake news aquilo que interessa para elas
nem elas acreditam porque a questão de
acreditar em notícia falsa aqui
pequeninos o escambau levam falar em bom
português notícia falso quando você
acredita em notícia falsa que
normalmente se cometer um erro né ou
porque você ou você é sacana você está
divulgando sacanagem que tem muito né no
mundo aí mas a maioria das pessoas
acredita porque cometeu um erro e é
normal que você seja menos demoroso
aquilo que te interessa é normal que
isso aconteça aí ela porque parece que é
o cara é porque que as pessoas acreditam
em frente
e quando o interessa ela sei lá que é
preciso chover no molhado é óbvio né que
quando você vai errar obviamente vai ser
com tendências da sua crença né é óbvio
que isso acontece então muita gente
escolhe de safadeza divulgar notícia
falsa a tem muita gente que é não
subestimem o poder da burrice humana e
não a burrice humana do da sua burrice
mesmo às vezes às vezes a gente acha que
tá sabendo tudo que está sabendo certo
tudo e aí dá um vacilo ah e a exato só
quer o politano foi a deixa para falar
de etimologia porque soteropolitano vem
do grego é sotero significa salvar só
ter significa salvador ah e politano do
final relativo a pólis então o
soteropolitano é que é da cidade de
salvador isso é muito legal né
soteropolitano é o salvador em si como
nada ele falou aí em bom português
do pará
se você costuma fazer fichamentos eu
costumo fazer isso aqui para pegar aqui
ó
e aí eu peguei exatamente um em que eu
não fiz isso né só para não começa eu
costumo fazer isso aqui ó eu risco os
livros que eu leio todos e escrevo nas
margens eu não tô nem aí tem gente que
fica você risca livro sim escolher acho
muito bom ficar livres somos risca-se
livro eu não conseguia absorver a
informação
oi e a eventualmente se eu for fazer
isso a gente vai fazendo uma pesquisa
porque nem tudo eu tô fazendo pesquisa
né na vida às vezes eu tô lendo alguma
coisa só por interesse e aí eu só ri
escolhi agora a gente vai fazendo uma
pesquisa aí obviamente eu quiser
obviamente mas eu gosto de fazer o finn
já o fechamento para separar as
informações para consultar de uma
maneira organizada e depois mas isso é o
menos comum
e do dudu
e pronto eu acho que é isso né a gente
já passou um tempinho aqui junto
conforme eu já disse peço
o perdão aí pela pelo sumiço mas eles
vão acontecer né e aí eu pretendo sempre
avisar quando eu tiver muita coisa para
fazer e eu tinha muita coisa para você e
ainda tem alguma coisa para fazer mas o
que acontece é que eu me desse tempo né
me desse tempo aqui para para ficar
tranquilo eu acho que é com o mudança
amigo valeu ferreira ato o seu nome e
seu primeiro nome é atos nome bonito
gostei é ver o que o pedro de vagando e
terapêutico eu acho interessante isso né
gente parar de vez em quando assim só
para respirar mesmo só para respirar só
para trocar uma ideia é como eu disse
esse canal não tem nenhuma pretensão de
ser uma profissional eventualmente eu
disse vocês me derem o dinheiro eu vou
lá ele para o final do mundo vou lá para
a grécia e faça o vídeo sobre a grécia
escalando
há algum tempo e essa camisa do
socialismo essa camisa do socialismo na
verdade não é nem minha né é uma camisa
da união soviética e foi um amigo meu
que me emprestou a gente vai fazer uma
uma coisa legal quem não fez em relação
a música e aí ele deixou camisa comigo e
aí tá aí eu gosto a isso é importante né
representação dos símbolos eu não
significa que eu amo união soviética não
sei o que significa significa assim a
tenho sentido agora que ela fez um monte
de médio matou monte de gente ela matou
um monte de gente não tem nenhuma pessoa
aqui que você vai ver fingindo que a
realidade não existe não tô tentando
g1
eu tenho sentido que o trabalho tem me
enganado não tenho tempo para fazer tudo
que eu quero mas isso é o mesmo eu diria
assim ó o mundo é assim né no mundo
assim e aí eu também e aí é isso né e a
gente vai catando cavaco pagando o
almoço pra comprar a janta e de repente
a gente vai melhorando né que tem que
aprender a viver no capitalismo tem que
aprender acumular grana se você puder
fazer um investimento faça né porque o a
sua vida tá rolando né enquanto não
acontece o que a gente acha que tem que
acontecer ele não pode ficar vivendo em
função no futuro que não chegou né então
vai vivendo vai daqui que eu tô fazendo
né tô dando opinião para ver nos ah tá
então é isso eu acho né cadê assim
sistemas a nena quem na na é isso neto
também acho que nunca que nunca cometeu
os genocídios atire a primeira pedra né
claro que tô zuando mas eu acredito que
parar com essa mania de querer ser santo
né e
e enviar sobre então como você tá
falando sobre coisas que não foi você
que fez né e a gente tem que saber o
valor do símbolo né o valor do símbolo o
valor da propaganda tem muito idiota que
não consegue entender isso isso a
importância acabei
a caroline é fundamental o livro sem
riscos são livros desinteressantes eu
concordo eu concordo tem gente que fica
bem bolado com isso mas eu concordo
então tá meus queridos eu amo cada um de
vocês vocês moram no meu coração eu nem
vou distribuir cotovelada e o que só
apareceu gente boa aqui e paz apenas e
exclusivamente para quem não merece e
para quem não merece que boa mais cedo e
me deixa em paz falou um abraço para
vocês beijo no coração