
---
date: "2022-12-28"
title: > 
    Como fazer coisas com Palavras: O tema da minha perpetua frustração
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6MbzFfT7wpY >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem Vocês estão me ouvindo
bem Vocês estão me vendo bem
no vídeo de hoje eu quero mostrar uma
coisa para vocês
deixa eu ver aqui adicionar transmissão
Quero mostrar para vocês
esse vídeo que vocês vão ver que é um
vídeo curtinho de 3 minutinhos vai ter
uma legenda em português embaixo Mas ela
é relevante ela bem pequena talvez não
dê para enxergar direito mas ela não é
tão relevante assim eu quero que vocês
vejam a cena mesmo que vocês não
entendam que tá dito no texto e
depois a gente vai traçar o papo dessa
conversa a partir daí você vai ver uma
cena em que tem pessoas numa festa tem
um cara dançando loucamente E aí de
repente se transforma num Mobi movimento
social né um monte de gente começa aí
dançar junto com o cara e aí tem um
camarada comentando parece que é um
empresário da área da música que ele tá
explicando o que que seria uma liderança
e como é que não sei o que é importante
da liderança
eu quero deixar claro para vocês que o
vídeo que a gente vai fazer aqui agora
ele é sobre Como fazer coisas
com as palavras certo e aqui é um
exemplo em que é possível fazer coisas
com balanço do corpo aí a gente vai de
lá depois a gente volta para Como fazer
coisas com as palavras para depois eu
fazer alguns comentários sobre algumas
coisas que Eu mencionei
recentemente né eu fiz algumas críticas
uns amigos aí que tavam achando que
sabem tudo de União soviéticas eu falei
assim olha Calma lá não é muito bem por
aí você tem que saber o que você tá
fazendo o que você tá falando admitir
que você não sabe das coisas e tal aí
teve um camarada que fez um comentário
que me incomodou um pouco que ele falou
assim que eu tava sendo contraditório
porque ao fim o cabo eu tava dizendo que
política É isso mesmo Quer tentar
arrastar as pessoas para fazerem coisas
e de certa maneira eu estaria sendo
contraditório por causa disso
isso me incomodou um pouco certo aí eu
quero me explicar não quero eu não quero
guerra com ninguém eu quero me explicar
E aí outra coisa que aconteceu foi na
onda de continuar fazendo esses
comentários eu evoquei o negócio do pco
lá e também não entenderam Quer dizer
imagino que bobagem das pessoas entendeu
mas tem a galera que gosta do pessoal
que se incomodou com o que eu falei o
que também é esperado né é esperado por
motivos que a gente vai ver aqui hoje
mas
as duas os dois comentários que não que
se incomodaram com isso eles
flagrantemente não entenderam o que eu
quis dizer aí eu vou aproveitar a
oportunidade para explicar o que eu quis
dizer com aquela fala com escrita da
comunidade do canal e por último eu vou
mostrar querer mostrar para vocês que
isso é uma maneira de ser minha certo Eu
frequentemente Tô tentando fazer a mesma
coisa
893 vezes
em relação a grupos e diferentes certo
tentar explicar que ao fim ao caso as
palavras fazem coisas e que a gente que
a gente tem que observar essa dimensão
das coisas inclusive o título desse
vídeo é o título de um compilado de
textos do filósofo inglês John Houston
né que ele é um filósofo da linguagem e
aí introduziu aí na filosofia analítica
questão do
das funções múltiplas da linguagem vai
falar um pouquinho sobre isso certo e aí
o que que eu quero fazer é que dizer
tudo isso não implica dizer que não
existe mundo real é essa função desse
vídeo é muito antes pelo contrário é
perceber que existe mundo real e que a
linguagem ela ao mesmo tempo que ela
tenta lidar com as coisas que são aliás
vou falar uma coisa filosófica inglês
aqui para você ser é ser predicado certo
então todas as coisas que são elas são
predicadas e A grande questão dos
conhecimentos é buscar a predicar as
coisas em correspondência com que as
coisas Realmente são no mundo do da não
linguagem né mas nem sempre o que você
tá fazendo com a linguagem é tentar
prejudicar o mundo e tentar mas a gente
vai chegar primeiro soltando vídeo vamos
lá qualquer coisa se vocês não tiverem
ouvindo vocês me avisam aí tá bom tá
tá sem som estamos sem som eu não sei
porque está sem som devia estar tudo
certo quando eu selecionei aqui a coisa
vou ter que parar Espera aí remover
para a tela apresentar apresentar
compartilhar tela eu vou tentar
compartilhar tela cheia tela cheia
número 2 compartilhar áudio do sistema
compartilhar vamos tentar de novo me
diga se o som tá saindo se não vai ser
som mesmo
me diz aí se vocês estão ouvindo alguma
coisa
[Risadas]
[Aplausos]
[Risadas]
[Risadas]
[Aplausos]
bom o Lucas reclamou que tava
imperialismo veja o vídeo se
sintetizando para quem não fala inglês
né
o camarada que tá fazendo apresentação
ele toca um vídeo no vídeo tem um maluco
dançando de repente de um maluco
dançando vira dois de repente toda a
população local tá dançando igual doido
lá e aquilo virou um rolê um negócio
coletivo e aí ele faz o destaque de que
o que o primeiro fez não é nada demais
né ficar ali ter a coragem de ser o
doidão do Rolê de dançar igual maluco
mas A grande questão né que ele quer
destacar é que a coisa só acontece
coletivamente e acontecendo
coletivamente um dos caras que são
importantes para aquilo ali acontecer
foi o segundo camarada que deu a louca e
se expõe junto com ele puxando a ideia
de que aquilo ali pertencia a um
coletivo que tava se movendo de uma
certa maneira e ao fazer aquele
movimento ele ele destaca que isso já
não é mais o primeiro cara todo mundo
que tá em pé dançando igual um doido vai
ser e vai identificar a dança que foi
começada pela primeira como uma coisa
nossa coletiva né não é mais se você
falar mal daquela galera que tá dançando
você não tá falando mais mal de um doido
você tá falando mal daquele grupo
inteiro e depois de um tempo fica
exatamente o efeito acontece o inverso
se você tava começando a falar que era
maluquice eu era doideira aqueles cara
tava dançando aquele jeito engraçado
quando aquilo se transformou num
movimento coletivo o processo social
transforma o contrário verdadeiro Na
verdade o que começa a ser Ridícula você
não tá participando você a pressão
social que a que se colocaria contra
você seu doidão dançarino no início né
você aí eu não vou dançar porque o
pessoal vai pensar mal de mim ela tal o
processo social se inverte E aí o que
acontece é que agora vai ficar estranho
você não participar
daquele daquele rolê entendeu fez
sentido a exposição tudo bem que o Ted
toques é uma coisa assim meio
digamos assim tem sua parcela de
Espetáculo tem sua parcela de digamos
assim de coachismo essa coisa toda mas
deu para entender Assim vocês
conseguiram visualizar o fenômeno social
acontecendo o fenômeno social começa com
um cara que é só um cara fazendo um
treco esse som um cara fazendo treco de
repente ele ganha
angariamento as pessoas começam a se
juntar e quando ela se juntam não se
trata mais de adjetivar o cara é Inicial
mas o grupo e o grupo causam efeito
social de aumentar a si mesmo ele
normaliza aquilo que estava acontecendo
e portanto faz uma pressão social que
puxa as pessoas para fazer aquela mesma
coisa que elas não fariam sozinha então
quanto maior o grupo vai ficando mais
natural para aquelas pessoas mas normal
Vai Ficando menos
constrangedor fica e mais constrangedor
fica exatamente o contrário você não
está participando do grupo
faz sentido isso que eu disse para vocês
agora
ou não faz menor sentido
eu parar aqui a tela não sei o quê
o que vocês estão aí tem alguém aí ainda
todo mundo foi embora o que eu quero
dizer para vocês é o seguinte
se isso acontece no evento né especial
ali não sei o que eu quero mostrar para
vocês quero advogar para vocês que a
gente faz isso não só pelo exemplo
físico de fazer danças engraçadas mas a
gente também faz isso com produção de
discurso certo e aí para isso
para isso o que eu quero destacar é o
seguinte primeiro eu quero destacar o
fenômeno dos
atos perlocutórios ou o efeito pelo
locutório no discurso que que significa
significa o seguinte que
as coisas que a gente fala Elas têm
função falar tem função a gente fala
porque nós somos animais com capacidade
comunicativa e a comunicação que a gente
faz tem função a gente não fala de graça
a gente fala para alguma coisa sempre é
para alguma coisa mesmo que seja apenas
para descrever alguma coisa essa
finalidade de descrição você quer
comunicar a descrição você quer fazer
uma pessoa enxergar uma coisa e qualquer
pronúncia que você fizer pública ou em
público ou para outras pessoas isso
produz resultado nas pessoas e nós como
seres conscientes fazemos isso sabendo
que estamos fazendo nós temos
consciência de que fazemos falamos
coisas que geram resultados no público
que está nos ouvindo então eu vou dar um
exemplo de uma coisa que acontece na sua
casa ou na sua vivência particular
de repente você sente frio e você tá
numa casa e aí a casa tá com as janelas
abertas a janela tá ventando tá ventando
pela janela e você sente frio e aí se
você tiver sozinho Provavelmente você
vai só simplesmente levantar e fechar a
janela foi o caso se você tiver com
outras pessoas e você fala assim caramba
vocês não estão com frio não você
percebe que esse Caramba vocês não estão
com frio não ele não é apenas uma
pergunta vocês percebem isso quando você
diz assim eita caramba vocês não estão
com frio não na verdade você tá criando
uma pressão social você tá comunicando
um sentimento pessoal seu você tá
comunicando os seus estados mentais o
que você tá sentindo que você tá
pensando mas isso tem uma função porque
o resultado disso vai ser uma discussão
sobre Se as pessoas estão ou não com
frio e o que vai acontecer é que pessoas
que estão à sua volta se aquilo que você
comunicou produzir alguma coisa naquela
sociedade que você tava inserido de duas
três pessoas o que vai acontecer é que
alguém vai
fechar a janela entendeu Você vai ou
seja aquela coisa que você produziu
Caramba vocês não estão com frio não no
fundo no fundo disso no fundo disso tem
uma produção de sentido que é a produção
da movimentação para alguém acabar
fechando a janela o Diego que brinca com
a gente de vez em quando de ter
dificuldade de compreender Porque as
pessoas não são indireta e reta com as
suas falas é o que eu quero dizer é o
seguinte é que nem tudo isso nem tudo
isso a primeira vista tem um papel
consciente então assim quando você sente
o frio e você diz Nossa vocês não estão
com frio não pode ser que na sua
consciência você quisesse comunicar
Exatamente isso assim você queria só
saber se as pessoas estão com frio você
não raciocinou o suficiente para
perceber o que eu tô dizendo aqui isso
não necessáriamente é uma digamos assim
é um jogo você tá querendo produzir uma
mensagem falsa que não é exatamente o
que você quer expressar para produzir um
resultado não é isso por isso que eu
tenho muita dificuldade para expressar
essa etapa inclusive nas nossas
discussões aqui que eu tento expressar
que não importa a intenção do
comunicador o que eu quero mostrar nesse
quando eu faço essa afirmação que não
importa a intenção no comunicador é que
o ato de produzir essa coisa pode ser
consciente ou não do resultado que vai
ser produzir uma discussão sobre se tem
que fechar janela ou se não tem que
fechar a janela Pode ser que a intenção
Inicial desse desse ser humano que está
comunicando Caramba vocês não estão com
frio não quando ele comunicou isso ele
realmente conscientemente ele só queria
saber o estado mental dos outros pessoas
tipo assim não é possível eu tô sentindo
frio ninguém tá sentido era uma dúvida
mesmo que ele tinha só que o que eu tô
tentando produzir na consciência de
vocês é que independente dele ter a
consciência disso do ponto de vista
comportamental coletivo isso vai gerar o
efeito de uma discussão sobre se deve ou
não fechar a janela independente da
intenção do comunicador Inicial E é isso
que eu quero mostrar que o ato
perlocutório conforme o Austin ele tem
uma função essa função ela tem uma certa
autonomia em relação da intenção do
sujeito comunicante o fato de que isso
produz comportamento e produzirá um
comportamento Pode não ter sido a
intenção do comunicante inicial
compreenderam isso porque isso é muito
importante porque quando eu faço
críticas aos resultados dos discurso das
outras pessoas é muito comum o pessoal
dizer assim nossa mas você tá de má fé
você tá distorcendo que ele quis dizer
aí eu tô tentando destacar para vocês
que nem sempre o que você quis dizer no
campo da intenção do agente comunicante
é exatamente aquilo que se produz
socialmente Face aquilo que ele quis
dizer então às vezes eu tô tentando
comunicar eu tô tentando criticar você
não pelo que você quis dizer mas pelo
que você resultou socialmente daquilo
que você quis dizer tenha isso na
consciência o resultado ou não tenha na
consciência mesmo que a sua fala não
tenha sido teleológica para produzir
aquele movimento social
Quando eu digo isso que eu quero dizer é
o seguinte que às vezes existem
dinâmicas do discurso que a pessoa não
tem consciência que aquela dinâmica vai
acontecer aí eu fico tentando alertar
vocês
eu fico tentando alertar vocês que às
vezes vocês estão reproduzindo discurso
que gera uma dinâmica social uma
dinâmica social que você tá querendo
discutir se você tá certo ou se você tá
errado e eu tô dizendo meu caro eu não
tô discutindo se você tá certo ou se
você tá errado eu tô discutindo a
dinâmica social que você tá gerando a
partir do seu discurso e é muito é muito
difícil fazer as pessoas compreenderem
isso porque parece que eu tô dizendo que
é o seguinte você tem que dizer as
coisas mentindo Você tem que não não é
isso é você ter a capacidade cognitiva
de perceber que além da comunicação ter
uma função predicativa de indicar a
predicação que está no mundo né esse
livro vermelho esse sapo é verde amarelo
com
baldezinho azul Nem sempre o que você tá
tentando fazer com a linguagem é apenas
comunicar E mesmo quando é que você tava
Apenas querendo comunicar ainda assim
isso vai que vai gerar resultados
sociais para além da sua intenção de
comunicar Isso é uma premissa válida
para todos os que estão aqui isso é uma
premissa válida vocês compreendem que
existem essas dimensões o discurso o
discurso tem a dimensão de tentar
explicar o que tá acontecendo explicar o
que você tá percebendo explicar o que
aconteceu no passado mas ao mesmo tempo
que existe essa função ele também tem
uma função que não depende não é ligado
imediatamente a sua intenção pode ser se
você tiver consciente mas que é a
produção do resultado social a partir
daquele discurso você realmente está
movendo as pessoas quer queira quer não
quer você seja consciente desse
movimento que você seja consciente desse
movimento Se eu conseguir produzir esse
pressuposto que eu tô falando eu tô
tentando mostrar aqui que eu tô dizendo
é neutro isso não tem lado político isso
não tem visão de mundo isso é assim eu
tô tentando escrever isso acontece ou
não acontece porque só se isso acontecer
é que você vai conseguir compreender o
que que eu faço quando eu tô criticando
as pessoas pelo resultado do discurso
que eu enxergo naquelas produzem
Então vou começar pela primeira crítica
que eu recebi que foi a hipótese de que
eu estava sendo contraditório porque já
que eu tinha dito que a linguagem tem
essa função mesmo e que na política é
assim mesmo é uma questão de grupo de
coletivo e tal tal então eu me contra
digo se eu critico as pessoas que estão
reproduzindo discurso de determinados
lideranças de determinadas pessoas
influentes sem perceber que você tá só
reproduzindo
o cara enxergou um contradição aí eu
quero apontar aqui não existe nenhuma
contradição entre uma coisa e outra
porque a grande questão aqui é a
consciência do efeito então quando o
Diego perguntou para mim aqui agora ele
perguntou assim não mas por que que a
pessoa não diz que quer simplesmente que
fechem a janela teve uma pessoa que
comentou aqui muito bem às vezes pode
ser que não seja
no jogo de como é que são as relações
sociais Pode ser que se você diga
diretamente assim fecha a luz Fecha essa
janela aí que eu tô com frio pode ser
que esse tipo de comunicação tenha um
efeito uma
repercussão social de que transmita uma
ideia de arrogância de superioridade de
que você importa os outros não Então em
vez de você convocar as pessoas para
debater Esse é legal fechar no interesse
de todo mundo ou se mesmo quem quer que
fique aberto vai deixar vai aceitar que
se fez porque para você tá sendo muito
desgostoso aquele frio e tal em vez de
você aqui um debate você tá sem se
impondo então perceba tem uma dinâmica
social aqui em que você a antes de
ordenar fecha a janela você consultar as
pessoas tem uma dinâmica social
acontecendo aqui então não se trata de
mentir se trata de ter um certo senso né
que você não é o dono do planeta Terra
você não tá sozinho na casa e que seria
interessante que a decisão de tomar a de
fechar a janela não não venha apenas de
você e do seu incômodo pessoal então
tudo isso tá comunicado nessa conversa
mole de Nossa vocês não estão com frio
sendo que isso pode ter sido consciente
ele pode conscientemente ter percebido
que não é legal dizer assim eu vou
fechar a janela Dani se vocês né É legal
fazer uma consulta social para ver se é
a questão de fechar janela ou não então
pode ser
pode ser que você esteja considerando
isso né o formato de Pergunta a sua
consulta é olha se nós estamos todos com
frio não seria o caso de fechar a janela
e se sou eu que estou com frio aí a
partir daí que você vai pensar o que
você vai fazer se só só eu então não
talvez seja o caso de eu pegar um casaco
Talvez seja o caso então a pergunta pode
ser inclusive totalmente legítima
despretensiosa Mas pode ser que não pode
ser que ele esteja fazendo um jogo
consciente eu vou perguntar mais o meu
objetivo é fechar a janela pode ser que
não então as dinâmicas são difíceis é
difícil entrar na cabeça das pessoas
saber o que que elas estão pensando
mesmo cada caso individual pessoal cada
circunstância específica então uma coisa
pode acontecer de maneira consciente ou
não esse jogo de linguagem mas o que eu
quero apontar é o seguinte mas a gente
julgar uma pessoa que produz um jogo
desse
eu queria nos alertar a tese de que é
interessante entender porque que esses
jogos acontecem porque esses jogos têm
uma razoabilidade por trás deles então
assim sendo intencional é esse jogo esse
cara não tá fazendo porque ele quer
enganar ninguém é porque bom por causa
da perspectiva dele como ele encara o
mundo como ele se comunica um monte de
pressupostos ele acha assim enfim Agora
se ele fez de maneira inconsciente é com
esse tipo de pessoa que eu tô tentando
dialogar a minha intenção de diálogo é
com você que está produzindo discursos
do tipo nossa
vocês não estão com frio e não se dão
conta né não se dão conta a pessoa que
não se dá conta de que isso e tá
inserido nesse jogo mais complexo do que
apenas uma pergunta sacou é isso que eu
quero alertar seja parou para perceber
que certas coisas que você diz que você
não diz que você faz que você fala na
verdade faz parte de um jogo social e aí
não é para eu não quero transformar todo
mundo em robô e dizer que as pessoas tem
que parar de fazer os jogos sociais o
que eu quero alertar é da
conscientização de que esses jogos
sociais são colocados é isso que
eu quero colocar sempre em tela certo
faz sentido para vocês então assim eu
não quero anular que o ser humano é
assim que ele tem que parar de ser assim
e nem quero julgar eu tô dizendo que
isso acontece em face disso acontecer
não é interessante a gente ser
consciente disso acontecendo
é esse o meu chamamento o tempo todo é
tomem consciência desse tipo de coisa
então quando eu via né certos camaradas
criticando a afirmação
que eu eventualmente na verdade nem foi
isso eu que me incomodei com as pessoas
é produzindo coisas sem saber do que
estavam dizendo E aí eu falei assim olha
essas reproduções cara no final das
contas você tá só reproduzindo Então
para de vir aqui no canal dizendo assim
não mas isso aí porque o livro Nossa nem
ler esse livro então Assuma que a ideia
da tua produção discursiva tá sendo só
reprodução porque aí que você vai poder
corrigir os seus limites você se você
tomar consciência se você não tomar
consciência de que você tá fazendo só
uma reprodução
aí fica Tosco tá ligado você tá
representando um papel e você nem se tá
nem tá se dando conta de que está
representando o papel Esse era o tema do
vídeo lá da discussão lá e tal tal
é porque eu brinco né então assim Tem
coisas que eu não gosto da filosofia
analítica muitas coisas mas enfim isso
não significa jogar fora mas esse é
outro papo certo a gente vai mudar de
assunto se eu vou por aí então assim o
que eu quero chamar atenção é o seguinte
quando eu tô fazendo uma crítica de um
comportamento social específico de que
tem um cara fazendo uma coisa e esse
cara fazendo alguma coisa tá movendo as
pessoas aí eu tô fazendo uma crítica a
esse resultado esse tipo de movimento
esse tipo de discurso eu estou
enxergando que ele tá gerando no público
e isso que tá gerando no público é o que
tá me chamando atenção para discutir
este
cidadão falando coisas da internet
E aí veio o caso do Senhor o Rui Costa
Pimenta ele tem um padrão discurso e
veja não tem a ver preste atenção preste
atenção não tem a ver de eu não gostar
do cara de eu achar o cara feio eu achar
o cara gordo embora eu tenha usado essa
piada no vídeo no texto passado que
tinha tudo tinha um motivo para que
acontecia mas tava tudo bem não
significa que eu não gosto da pessoa que
eu não como numa mesa do bar não toma
cerveja com cara não tem nada a ver com
isso questão não é essa a questão é
existe um padrão discursivo né Toda vez
é igual a gente aqui ter toda vez eu
falo a mesma coisa 300 vezes por que que
eu falo toda vez a mesma coisa 300 vezes
porque eu tô querendo que esse tipo de
fala que eu tô fazendo produz um
movimento em vocês eu quero que vocês
passem a achar X ao invés de y passam
passam a fazer ao invés de Alfa Eu quero
mudar o comportamento de vocês por isso
que eu produzo vídeo para internet
pois bem por que que eu falo deste
camarada especificamente porque eu
escolhi o cara na verdade porque eu
achei que era porque eu achei que era o
jeito fácil de explicar isso porque veja
ele ele constantemente faz um discurso
do seguinte que boa parte da esquerda
brasileira ela se entregou para o
identitarismo e não sei o que que isso é
um plano norte-americano veja eu não sei
quais são os fundamentos do discurso
desse cara eu não sei se ele estudou o
que estudou como estudou não é esse
ponto o que eu sei é que quando ele diz
essas coisas quando ele diz essas coisas
o público dele tal qual aquele cara da
imagem ali que o pessoal ali tem um cara
dançando daqui a pouco tem 200 dançando
então quando ele diz essas coisas e eu
acompanho os comentários do que tá
acontecendo o que as pessoas falam é o
que gênio brilhante disso que eu queria
dizer para lá ou seja não é mais só ele
tá dizendo é monte de gente dizendo E
todas essas gentes estão reproduzindo o
mesmo discurso que mesmo discurso é esse
o discurso de que os partidos ao
começarem a tratar de questões
relacionadas à identidade e as
identidades são tradings ela não são
infinitas elas são especificamente três
são identidades voltadas a luta de
pautas políticas de mulheres luta de
pautas
sobretudo de negros mais de pessoas
excluídas politicamente no Brasil por
questões raciais mas é sobretudo de
negros a questão indígena tá aí também
mas sobretudo Sobretudo estatisticamente
o motivo político porque a coisa ganha
um relevo matemático de interesse dos
partidos se relacionar a exclusão
monstruosa que aconteceu no passado
brasileiro em relação à população urbana
do país certo então isso tem um impacto
numérico entre as pessoas que dá uma
relevância para esse tema Então seria
mais correto falei falar como pragma tá
dizendo mas não brancos mas eu quero
destacar para vocês que isso tem dados
empíricos reais certo então exclusão
política das mulheres
a exclusão de pessoas não brancas mas
sobretudo dos negros do processo
produtivo Nacional né dos postos de
poder mais alto e tal e
preconceito e preconceito com
homossexuais essas três coisas essas
três coisas certo
É isso mesmo né esse negócio de enfim é
isso que a gente importa essas coisas
dos Estados Unidos é tudo que a gente
essa esse bando de blá blá que acontece
do Brasil de gente que vem com um
discurso pronto normalmente vem dos
Estados Unidos mas a gente vai chegar lá
é então aí o que acontece Então existe o
que que acontece estamos no século 21 no
século 21 Urbano basicamente formado por
um mercado de trabalho voltado para o
serviços a gente tem uma ordenação
social
em que grupos
de classe média acendem né grupos de
classe média acendem economicamente
alguns grupos de classe média acendem
economicamente no Brasil isso aconteceu
e aí o que acontece é que se populariza
pautas porque pauta todo mundo pode ter
pauta certo todo mundo pode ter suas
pautas pessoais eu tenho as minhas muito
pessoais e particulares e unitárias
minhas mas a popularização de certas
pautas né Elas crescerem se expandirem
vendo resultado de como a gente se
organiza socialmente e de como é que se
o país é mais urbano do que a grade
se o país tem mais um fenótipo x ou Y se
ele tem um fenótipo que é excluído ou
não Apesar dele ser maioria e isso tudo
então assim o que dá a dimensão do que
que vai ser popular ou não vai ser
popular é a materialidade do mundo né
são os problemas materiais das pessoas
que vão fazer as pessoas acharem certas
pautas serem interessantes ou não E aí
Acontece uma coisa de
retroalimentação Então veja você pode
pensar que um partido qualquer ele pode
adotar uma pauta qualquer só porque essa
porta Popular porque isso vai dar
legitimidade para ele quando o candidato
fosse candidato ele vai falar eu
represento você gosta de mim tão simples
quanto isso mas isso só é possível em
primeira instância de uma maneira
retroalimentar com a realidade material
das pessoas Então as pessoas têm seus
problemas tem um cara interessado em
representar os problemas para ganhar um
carrinho não sei porque E isso tem um
monte Esse sistema é complexo ele so
acontece ele sobe e desce
dito isso dito isso que que eu quero
dizer com isso dito isso o fato é que
esses temas eles não vão embora eles
podem tomar outras facetas Pode ser que
uma frase x uma pauta Y um jeito de
lidar com essa coisa H Pode ser que
todas essas coisas uma hora exista ou
não exista mude transforme-se seja
criticado e veja que está exagerando
nisso era aquilo agora o tema em
abstrato ele não vai embora
se ele não vai embora se ele não vai
embora e você tem um líder de partido
como Rui Costa falando sempre a mesma
coisa Sempre a mesma coisa Ele tá se
colocando como o representante da galera
que tá chateada porque teve um dia que
uma feminista se encheu o saco por causa
de x que ela exagerou com você por causa
de Alfa Então você vai pegar uma uma
situação concreta dessa e o cara vai se
sair como representante eu não tô
dizendo que ele fez para isso entendeu
não é uma questão moral do do do da
intenção do cara tô dizendo que o efeito
desse discurso repetido o tempo inteiro
vai ser que ao redor dele ele vai
aglomerar essas pessoas que um dia
tiveram um desinteresse pessoal por
causa dessas brigas pautas é opiniões
entendeu já começar aglomerar igual o
carinha ali da dança ele vai começar
aglomerar ao redor dele essa galera
para Além disso que isso nem é a coisa
que mais me incomoda para Além disso ele
vai criar o estigma o estigma de que
qualquer um dos seres humanos dos grupos
políticos que se organizaram
qualquer um dos grupos que se organizar
e tentar dar Eco para esse negócio seja
por interesse político que não interessa
A questão não é essa é que todo grupo
que se formar e devasão para esses
interesses vai ficar estigmatizado pelo
discurso entendeu Aí o cara vem me dizer
Ele publicou lá no negócio tomou três
likes dizendo assim nossa você sentiu o
golpe do discurso do Rui eu peguei o
discurso do Rui avulso porque o YouTube
me ofereceu cara aí tem dois comentários
esse do cara dizendo que eu senti o
golpe sendo que ele como se o cara
tivesse discurso para mim e a outra
coisa é o outro comentário que o
camarada fez assim que isso essas
disputas de lideranças são
digamos assim a gente não deve se
envolver nessas disputa de liderança O
que é uma piada certo é uma piada por
causa de é só você enxergar
O que você viu na dança no início quando
todo mundo tá dançando não é mais o
líder só entenderam quando tá todo mundo
dançando não é mais só o líder não é só
mais o cara que dançou a primeira vez
por isso na verdade que os caras se
incomoda os caras se incomodam porque
quando eu tô criticando o efeito dessa
crítica não cai só sobre o Rui cai sobre
todo o cara que tá sobre a monarquia
dele então assim porque todas essas
pessoas já fazem parte daquilo ela já
são aquilo entendeu então ela já se
identificam com aquilo aquelas ideias
são as ideias dele entendeu então aí por
isso que nasce a necessidade de defender
de passar pano e aquela coisa toda
porque não se trata de defender o cara
não se trata de mal cara
incondicionalmente é porque a pessoa
sabe que ao fim ao cabo coisas que
aquele cara dizem representam você e se
eu desmoralizar o cara na verdade eu tô
desmoralizando você as suas pautas que
são representadas pela pela proposição
que o cara faz em vez disso é o
Universal gente isso não é só do cara
que eu critico isso é universal se vocês
vierem aqui me encher o saco me xingar
até 14ª geração vai ter um comunicador
do canal que vai se incomodar e vai
bater de volta mas ele não vai bater de
volta porque amor incondicional não tem
a ver com isso é porque ele sabe que ao
defender aquele discurso que eu tô
fazendo se ele concorda comigo ele tá
defendendo discurso dele porque ele sabe
que eu sou um comunicador que chega sei
lá em mil pessoas a cada vídeo que é
pouquinho mas do que ele eventualmente
então é importante a gente entender que
essa dinâmica de grupo Ela é universal
ela é como a gente se relaciona não
depende da era humana em que a gente tá
é assim que a gente se relaciona é
compreender Como a comunicação humana
por que que ela existe então assim se
tem um camarada lá que ganhou algum
destaque e tá fazendo
iPhone para aquilo que você tá dizendo
você começa a passar pano para ele
porque ele é um instrumento de
comunicação naquilo que você quer pô é
natural então é normal esse tipo de
reação Mas aí o que acontece aí o cara
falou assim não mas veja bem então a
gente não pode cair nas e o cara ainda
toma like velho eu fico doido como é que
você segue meu canal entende o que eu tô
dizendo E ainda dá like no comentário
dele então assim
Aí ele disse assim não pode ser que isso
não seja má fé do Pedro mas é má fé das
lideranças que colocaram na cabeça dele
como é que você tá nesse canal assiste
os vídeos desse canal e dá um like num
comentário desse tipo assim você não tá
entendendo absolutamente nada o que eu
tô dizendo é absolutamente nada eu não
sei nem porque você tá aqui porque tudo
que eu tô dizendo é exatamente isso que
as estruturas sociais não é política não
é não é não é por causa do partido
político não é assim são estruturas
sociais se tem um camarada que por algum
motivo ele tá dizendo alguma coisa com
qual com qual você concorda Por algum
motivo por algum motivo e esse cara tá
ganhando destaque em ficar espalhando
aqui ou seja espalhando o seu interesse
por aí afora e tá dando certo e aí de
repente começa a atacar E desmoralizar
essa pessoa é uma estratégia defensiva
absolutamente racional perceber que você
vai passar o pano e não sei o que porque
você tá interessado que continue sendo
divulgado aquela coisa não é
compreensível isso gente
Nossa fico doido eu fico doido eu fico
doido então assim
ainda que fosse uma uma produção que
veio de cima das cadeiras e o que não é
verdade mas ainda que fosse não seria
sem ação direto interesse direto meu de
reproduzir isso eu tenho agênciamento
como vocês têm também eu quero colocar a
cabeça de vocês isso as pessoas têm
agênciamento Então quando você adere a
certos grupos as setas frases exceto né
você tá aderindo Você tá aderindo a uma
proposta você tá investindo numa
proposta por isso que as pessoas fazem
isso e isso é totalmente 100%
racional o problema é quando você começa
a aderir e dizer amém para tudo que a
pessoa diz acreditando mesmo que tudo
que a pessoa diz tá certo 100% das vezes
nunca errou fada sensata essa porcaria
toda né então você sabe que
eventualmente erra e ainda assim você
passa pano para pessoa Exatamente porque
você sabe que ela é maior do que aquele
erro ela ela tem uma outra função para
além de ficar descrevendo a realidade
para além daquele erro que eventualmente
ela comete ela tem um monte de coisa que
ela faz que ela é porque é importante
naquela coisa que ela faz E aí você
valoriza é a importância
disso entendeu é
esse assim
não veja a crítica existe a crítica Tem
uma função inclusive acredito que existe
a crítica Tem uma função a crítica tem a
função inclusive de destruir o
adversário ou tem eventualmente a função
de reformar né Você tá vendo que é uma
pessoa tá tá cometendo erros se você
quer corrigir os erros da pessoa né
porque você se importa com ela e aí você
exerce uma crítica né a gente até tem um
nome para isso chama crítica construtiva
você tá querendo apontar erros desvios e
tal Porque você quer colocar aquela
pessoa no lugar certo por bem dela o que
você enxerga então crítica é óbvio que
que crítica existe o meu apontamento é o
seguinte que quando a gente faz as
críticas quando a gente não faz as
críticas quando a gente tudo isso é uma
operação racional é um jogo social é um
jogo social e você tem que estar
consciente desse jogo social é esse meu
apontamento E aí quando eu faço a
crítica especificamente ao Rui por causa
desse discurso é porque o discurso que
ele faz
o discurso que ele faz ele
constantemente tá agregando as pessoas
que vão ficar atacando outras que
eventualmente acham importante por
exemplo que exista cotas raciais aí você
vai dizer mais Ah ele não quis dizer
isso sim mas quando você produz
incessantemente esse discurso que na
verdade essa coisa de se preocupar com
as questões das mulheres dos negros e
dos índios e dos e do que quer que seja
desses grupos sociais se preocupar com
isso é um plano do não sei o que lá dos
Estados Unidos não sei que lá
necessariamente o que você vai você vai
criar no público é a deslegitimação
automática de qualquer grupo político
com força real para fazer mudanças
sociais essa esse é o resultado per
locutor da fala do cara ah mas ele quis
dizer outra coisa sim cara mas eu não tô
interessado que ele quis dizer se ele
ler o marketing alemão não tem
interessado nisso eu tô dizendo eu tô
porque essa produção cultural ela gera
um resultado e se a pessoa não tá
enxergando o resultado que ela tá
gerando uma das duas uma ou ela é
incapaz cognitivamente de lidar com a
questão de que somos seres sociais né
que tem essa dinâmica social e não
consegue lidar com isso com essa coisa
da dinâmica social ou a pessoa sabe
muito bem o que tá fazendo enxergou já
como é que tá acontecendo dinâmica
social e não liga aí eu não sei o que é
pior que me diz aí para vocês o que que
é pior você entender a dinâmica social
sem entender a dinâmica social e não
ligar para o fato de que você tá tirando
as armas possíveis do enfrentamento de
certas pautas que são importantes é essa
que a questão você entende mas não liga
é um ponto ou você sequer compreender o
que tem uma dinâmica social colocada
aqui e quer ser dinâmica social é de
base é de como os seres humanos se
relacionam como seus interesses humanos
entendeu então a minha crítica desse
ponto tipo assim as pessoas produzem um
discurso elas produzem o discurso que
geram resultado e Eu aponto Esse
resultado é uma bosta que tal a gente
parar de gerar esse resultado aí a
pessoa tem duas opções dizer Ah agora eu
entendi tem que tá acontecendo um
resultado aqui ruim vou evitar ou a
segunda opção é Ah tá acontecendo um
resultado ruim dane-se eu sou maior do
que isso a verdade tá assim mano não sei
o que tá assim entendeu
então assim tem várias maneiras tem
várias maneiras de você exercer uma
mesma crítica inclusive em várias
maneiras de você apontar um erro de você
apontar um problema de você apontar
limitações
tem como você fazer isso e tem como você
destruir a capacidade da pessoa agir que
são duas coisas diferentes é se apontar
um erro tentar mostrar que a pessoa não
talvez não seja legal e por aí tá Total
Talvez isso sugere isso é uma coisa e
outra coisa é você gerar uma produção
social que destruir a capacidade de
fechar a janela entendeu então se você
tá me destruindo a capacidade de fechar
a janela por exemplo naturalmente eu vou
te tratar como meu inimigo correto se eu
acho que a janela tem que ser fechada e
eu tô tentando produzir um discurso para
tentar fechar a janela e você tá
tentando destruir a minha capacidade de
gerar esse discurso Provavelmente você é
meu inimigo né provavelmente você é meu
inimigo e veja eu quero destacar isso
muito claramente porque quando eu falo
isso as pessoas pensam Ah então você tá
divulgando em causa própria que causa
própria até quando eu disse isso uma vez
eu falei cara eu sou branquela aí teve
alguém que me diz assim não na verdade
você é pardo Veja tudo bem acho legal
acho maneiro OK agora as pessoas assim
socialmente né em sociabilidade eu não
tenho problemas com racismo eu não
enfrento pessoalmente esse problemas eu
não sou mulher eu não tenho problema com
a minha sexualidade até onde eu Sou
heterossexual não tem problema nenhum
com isso também Então veja não há
questão pessoal [ __ ] eu tô tentando
mostrar para vocês que existe um
fenômeno social histórico esse fenômeno
social histórico está dado e o discurso
que você está reproduzindo está jogando
contra a organização de certas pessoas
porque você é superior para você
entender o problema de verdade essa
coisa toda Esse é o problema desse
discurso porque ao criar esse discurso
você tá
jogando peça Você tá jogando techa sobre
as pessoas sobre as pessoas que têm
interesses legítimos dentro da sociedade
é isso que você está fazendo o único
resultado desse discurso é esse
colocando uma peça colocando um signo
uma marcação sobre essas pessoas o que
não significa que todas as pautas todas
as frases todas as falas todas as
colocações de um movimento desse não
sejam criticáveis é claro que são Aliás
já sofri bastante
A Retaliação de coisa que eu achei
injusta de grupo desse agora em ter
acontecido isso uma vez comigo significa
que eu vou passar discursar publicamente
que esses esses grupos por inteiro
são uma desgraça são processos do
americano aí mexe inclusive com a ferve
do grupo social dele né porque o grupo
social dele é o que é Os Comunistas é o
socialistas contra o império americano
aí você vai e associa a pauta legítima
de alguém necessariamente com o pior
inimigo de todos o que que você tá
gerando no seu grupo meu parceiro então
eu tô enxergando o efeito e tô atacando
o efeito mostrar isso é feita pernicioso
gente quem quer optar por ele ok Óbvio
mas perceba que se alguém for contra
você é porque tá enxergando o resultado
pernicioso do seu discurso é tão simples
quanto isso tão simples quanto isso tão
simples quando não é simples não que eu
tô dizendo
Eu acho que eu tô dizendo simples para
caramba aí você quer caçar motivos
ocultos que eu quero destruir não sei o
quê que motivou culto meu parceiro tô
dizendo meu discurso mudou discurso
amanhã a crítica acaba Amanhã é só mudar
o discurso entendeu enquanto o discurso
tiver acontecendo o resultado permanece
né então quando você tem uma prática que
gera um resultado eu tô enxergando a
pessoa tá insistindo eu vou continuar
fazendo a crítica não tem para onde
correr
absolutamente não tem para onde correr
não tem para onde correr aí você pode
falar você é porque você tá dizendo isso
porque você é do partido tal você tá
fazendo isso porque você tá falando que
não sei quem tá fazendo isso porque você
nasceu no berço tal você tá fazendo Tá
tudo bem e nada vai mudar que eu tô
enxergando muito claramente que esse
discurso tem um resultado independe
inclusive da função Internacional e eu
tô apontando quem tiver reproduzindo
esse discurso tá fazendo mesmo resultado
tá gerando um movimento social
relacionado
é isso que tá acontecendo é isso que tá
acontecendo é simples é simples aí você
quer insistir nisso beleza insiste mas o
resultado vai o resultado independente
de você querer independe a ciência que
você leu Independente de tudo isso
entendeu É só isso consiga enxergar o
mesmo tempo o que você quer dizer ao
mesmo tempo que o resultado do que você
diz as duas coisas
tem a sua importância e normalmente a
última tem mais importante o resultado
que você quer dizer normalmente tem mais
importância do que o que você realmente
disse normalmente tem mais importância
porque é isso vai alterar o mundo e não
que tá na tua cabeça se você não
conseguir comunicar o que tá na tua
cabeça vai ficar gerando só o resultado
mesmo que as outras pessoas estão
recebendo
então é esse esse é meu ponto entenderam
então quando eu tô discutindo os
discursos públicos eu tô tentando
apontar óleo resultado que isso está
gerando Quando eu digo para vocês por
exemplo outro tema que tem voltado aqui
né ah eu não entendo porque que você não
ataca o Fernando Moura quando você ataca
o os meninos do mbl é porque eu tô
tentando produzir um efeito pelo
locutório em vocês eu tô tentando gerar
a ideia de que o grande problema não é
dizer bobagem na internet mas quando
esses caras começam a tomar
institucionalidade e começa a normalizar
até porque como eu já disse agora eles
brigaram né porque o Fernando Moura não
se aguenta dentro da roupa mas
o mbl era o Fernando mora com o cargo
então então minha preocupação é essa
quando você começa a produzir um
discurso que é eficiente para alterar as
coisas quando você consegue ingressar
numa coisa vai fazer um negócio vai
mudar uma lei quando você começa a
reestruturar a ordem social com base na
entrada no jogo é ali que tá o perigo e
não quer dizer quer dizer né é o fato da
pessoa tá produzindo aqui o meu
apontamento é exatamente o contrário
quando eu brigo com o Fernando e o
aponto que ele não é burro é porque
exatamente eu tô tentando demonstrar o
tempo todo que o que o Fernando disse
que ele erra e que ele fala bobagem
aquela coisa toda ele não tá falando
porque a questão dele não é predicação
do mundo a questão dele é mover as
pessoas
Quase que eu solto uma aqui que vai
perder todo toda ai meu Deus só que a
questão do Fernando é que ele digamos
assim ele
ele na verdade ele tentou se manter a
guiador da coisa durante muito tempo ele
foi enxotado do grupo dele por isso que
ele ficou rebeldão porque foi o jeito
dele continuar mantendo a relevância
dele a mesma coisa em relação ao
monarquia né falou um monte de bosta eu
não sei se ele acredita naquelas bostas
que ele falou não mas assim ele só tá se
mantendo vivo a relevância dele Porque
continua fazendo aquela bosta que ele
faz
o seu grande disse uma coisa que eu
achei eu acho importante aqui ele disse
ele disse que
é difícil saber o resultado
eu troco essa afirmação eu troco essa
afirmação certo eu troco eu troco porque
a grande questão que eu tô tentando
apontar muitas vezes é que boa parte dos
discursos públicos eles eles são tão
lentos porque eles são para muita gente
uma coisa é saber um resultado sei lá
vou falar uma piada aqui né para uma
pessoa e vai saber a relação dela a
relação dela mas as coisas acontecem
numa dimensão tão macroscópica que você
consegue ver estatisticamente essa coisa
de Big Data aí você consegue enxergar
estatisticamente você consegue ver se é
até o jeito que você faz a thumbnail do
seu vídeo é estudável para ver se isso
atrai mais clique ou se não atrai mais
clique então assim Tem coisas que são
tão lentas e são tão devagar se mexendo
para o fato de estar falando com o
público tão massivo que é muito fácil
você enxergar o que está acontecendo
então tipo assim tem gente que até hoje
não conseguiu entender o que que foi a
logotomia que o pessoal bolsonarista
sofreu não foi isso cara não foi isso
foi foi um trabalho
exercido né o pragma tá apontando aqui
no Zap por exemplo é um trabalho
exercido que é ele é investigado
inclusive nos pontos entendeu então para
uma certa galera um certo discurso para
outra certa galera outro certo discurso
Para uma terceira galera um terceiro
discurso mas o que que tá acontecendo no
cenário Nacional agora por exemplo a não
desmobilização a não desmobilização de
uma população civil que pede golpe
militar é isso que tá acontecendo aí as
frases que vão ser feita se vai chamar
142 você vai chamar de Batman você vai
chamar de strongs Neves se vai dizer que
é porque tem que salvar o país do
comunismo se vai dizer que é porque
Jesus está voltando amanhã isso aí é
inchado cada um vai ter um discurso para
uma num certo público o que eu tento
alertar vocês é que o mais importante do
que tentar entender porque que a Dona
Maria tá sentada na cadeira de praia na
frente do quartel general é tentar
compreender que tem gente de sacanagem
produzindo discursos para gerar o
resultado E que inclusive isso tinha que
ser responsabilizado essa coisa do
Monark Monark tinha que ser
responsabilizar porque ele fica com essa
conversa mole de liberdade eu não sei o
quê não sei o quê mas ele sabe que ele
não é doido ele sabe muito bem a que
serve discurso que ele tá produzindo ele
tá produzindo um discurso de
instabilidade
Provavelmente por questões pessoais que
ele ficou magoadinho e agora ele quer
explodir o mundo mas o que eu quero
apontar para vocês eu quero apontar para
vocês é Percebo o resultado macaco
arrogante perguntou uma coisa aqui que
vai me jogar no fogo ele disse assim tu
assistiu os últimos vídeos da Rita ela
estava tratando de certo modo desse tema
Esse é um problema que eu tenho tipo
assim ela ela tá tratando do tema mas o
viés dela é outro né ah entenda Porque
que as pessoas têm um display né porque
não teve o pai ou sei lá aí eu não quero
bater papo sobre os motivos pelos quais
as pessoas acreditam que Jesus vai
voltar amanhã por exemplo eu não quero
saber velho não me interessa esse tema
entendeu E é esse tipo de abordagem que
ela faz vai para esse caminho aí eu
quero dizer assim Ah beleza você
descobriu que as pessoas fazem isso
porque elas perderam o pai quando
abandonou e tal você quer que apanhou
quando era criança porque tá legal E daí
e o que que você vai fazer com isso
entendeu o meu ponto é esse como é que a
gente faz primeiro para disso a de
pessoas que estão fazendo bosta tem que
fazer bosta e no caso em que não é de
sua Adílio começar a aceitar que o
critério
a maneira de solucionar já não vai ser
diálogo já não vai ser retórica já não
vai ser o papo que você vai falar você
tem que reconhecer claramente que tem
gente usando os discurso Com intenção de
derrubar o estado e o estado não está
reagindo então assim a gente tem que
desmistificar a sonseira a sonseira não
pode ficar missificada Ah mas ele não
disse ah mas ele não quis dizer ah mas
veja bem a gente consegue enxergar muito
bem
aonde o discurso do Monark tá dando né é
o que o Brasil porque a corrupção porque
o a eleição esse discurso essa esse
discurso ele só serve para alguma coisa
para dizer assim olha tudo que tá E é
inválido E se o setor militar da
sociedade tomar na porrada é veja bem
quem mandou fazer errado né então esse
discurso é um discurso que pleitei é
golpe a gente vai ficar tentando
descobrir se é por causa da maconha que
ele fala isso assim não é não interessa
a questão é quando você está produzindo
discurso que geram resultados você tem
que ser responsabilizado ele tem que
parar de maquiar de desresponsabilizar
quando é amplamente sabido Qual é o
resultado de determinados discursos
porque isso não é um discurso solto não
foi uma vez que alguém disse uma coisa
sem querer igual esse pessoal que
acontece da liberdade de expressão né
fica fazendo fica fazendo fica cavando a
falta fica cavando a falta então assim
dentro do sistema normativo nosso Tem
coisas que são puníveis você não pode
xingar as pessoas do jeito que você
quiser você não pode distribuir mentira
do jeito que você quiser você não pode
fazer essas coisas você sabe que você
não pode então o que que algumas pessoas
fazem as pessoas fazem Até que a falta
venha né até que a responsabilização
venha e fala ai meu Deus eu estou
censurado você não consegue enxergar
começo meio e fim da função disso aqui
não Então você começa com a proibição
que é normatizado aí você contesta
proibição sabendo que pode tomar uma
punição e quando a punição vem você
reclama que você é pobre coitado tem um
padrão aqui gente tem um padrão então
assim o discurso lá no início ele tinha
essa função desde o início desde o
início ele tinha essa funcionalidade
quando você fizer um discurso que é
proibido você vai ser
rechaçado você vai tomar punição e
depois você vai se fazer de vítima e vai
pedir a destruição do órgão que então
assim tem um caminho aqui acontecendo a
gente não pode olhar para esse caminho
padronizado 300 pessoas são três eu
conheço pelo menos cinco que fizeram
isso né faz merda faz merda faz merda
faz merda faz merda sabendo que tá
errado se faz de sonso e depois ah meu
Deus então eu abusando contra mim é um
padrão pô é todo dia isso
é isso que eu quero alertar vocês as
pessoas não são doidas elas estão
fazendo coisas com palavras e quando a
gente não começar a responsabilizar
pessoas que fazem coisas com palavras
eu não sei porque a gente faz não de boa
mesmo
bom era isso que eu queria falar com
vocês uma hora evita bom né de bate-papo
perguntaram quando a gente vai voltar
com o
diálogo eu já tô com o mês que vem
fechado eu não devia fazer mas vou fazer
porque senão vou ter que abandonar o
canal então eu vou parar a gente vocês
estão vendo né que vocês não estão tendo
vídeos meus né então eu vou fazer
provavelmente inicialmente só o diálogos
porque senão não entrego a minha tese e
eu já tomei um puxão de orelha do meu
orientador dizendo que não é para pegar
prazo não porque você vai ficar pegando
prazo preferido eu não sou otário não
foi com essas palavras mas foi mais ou
menos isso então eu preciso me
distanciar um pouco obrigado pela
atenção de vocês vocês são maravilhosos
obrigado por ser virem de desabafo para
mim e espero que alguém consiga entender
o que eu tô dizendo velho porque toda
vez que alguém ganha likes não
entendendo o que eu tô dizendo não é que
ele discordou ele acha que eu tô dizendo
uma outra parada aí eu fico doido velho
fraca eu não consigo comunicar não velho
tá maluco beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]