
---
date: "2024-09-27"
title: > 
    Tudologia: Ataraxia de Demócrito, paz de espírito e espírito livre (mantra do "não brigo mais")
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 24L6J-56hrM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus amigos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu quero
começar o vídeo de hoje recitando um
poema do Mc
Sapão que batida é essa que na balada é
sensação é claro que é funk meu irmão
várias mulheres lindas rebolando até o
chão isso é pura sedução vem para cá
dançar vem para cá curtir hoje a gente
vai se divertir dessa festa linda não
vou mais sair comigo vem cantando assim
por quê Eu Tô Tranquilão tô numa boa tô
curtindo o batidão se liga nessa vem
sentir essa emoção e a mulherada vai
descendo até o chão desce desce certo
então começo com essa poesia do Mc Sapão
Para Dizer para vocês eu não brigo mais
não brigo mais do entretenimento
brasileiro não brigo mais do
entretenimento brasileiro Vamos fazer
uma Vamos fazer uma uma oração dê a mão
para para pessoa que tá presente aí ou
Imagine que eu tô te dando a mão agora
certo eu vou colocar assim ó eu tô te
dando a mão e você vai dizer para mim
não brigo mais Amém Tá certo beleza
Eh Veja só eu quero mostrar para
vocês tem muita gente que tem muita
gente muita muita gente muita gente que
tá falando uma coisa que eu acho que é
interessante e tal quero Fala [ __ ]
agora o Pedro nessa nova fase históric e
etc etc primeiro Sim é isso mesmo certo
é isso mas eu quero adicionar Em certas
informações a palavra ataraxia que dá
esse
hã esse conteúdo da filosofia do
estoicismo
ã que é uma filosofia da Paz espírito né
a filosofia o que que é ataraxia é
tranquilidade de alma ou tranquilidade
de consciência tranquilidade de espírito
e etc etc e aí eu sei que os coaches né
o ultimamente eles usurparam isso porque
eles pegam o estoicismo como se fosse
uma continuidade do cristianismo quando
é na verdade o exato oposto né assim a
as os valores cristãos que existem que a
gente diz que ah você vive numa
sociedade Cristã e etc Ah boa parte
desses valores estavam antes do
cristianismo existir no próprio
estoicismo e o termo técnico da ataraxia
da Tranquilidade de alma etc etc sabe de
onde que ele é
originado você sabe de quem é originado
eu vou te dizer de quem que é
originado vou te dizer
pô já já está chegando Vem aí de quem
que é Diz para
mim se ninguém disser eu não vou colocar
na tela eu preciso que alguém descubra
ninguém vai me dizer de quem é o termo
ataraxia ninguém vai dizer
Epicuro quase
exato meu amigo
jonath
jonath meu querido amigo jonath só quero
mostrar para vocês Tá certo aparece nos
textos de
estão estão est é bom demais certo
aparece aqui ó o termo tá aqui ó
ataraxia como um termo de quem você
consegue ler aí aí você consegue ler Tá
conseguindo ler aí se você não consegue
ler porque você não assistiu nossas
aulas de introdução ao grego ático é o
camarada
democritos camarada Demócrito veja
eh esse aqui é o texto do ear greek
filosof é o volume sétimo que é
basicamente essas 500 páginas aqui de
citações de Demócrito que é o cara que
mais tem citação perdida Platão não cita
demócrata porque Platão é covarde
segundo georg Laécio
etc etc etc mas o que eu quero mostrar
para vocês é o seguinte Cadê eu baixei e
abri aqui em algum
lugar tá eu vou ter que abrir de novo
deixa eu fechar aqui a compartilhamento
de tela parar
tela hã deixa eu mostrar aqui para vocês
Cambridge certo tem um camarada que é
esse camarada aqui que escreveu esse
texto aqui certo esse camarada aqui ó
Fulano James Warren ele é da
Universidade de Cambridge e ele
Ah que todo mundo sabe a relação entre
Epicuro e Demócrito na filosofia da
natureza Inclusive a tese de doutorado
de Marx ou o equivalente a tese de
doutorado a a o documento que ele fez
para ter formação acadêmica é um um um
documento a respeito da filosofia da
natureza ou da física né O que há de de
comum e de diferente entre a física de
Demócrito e de Epicuro Esse é o trabalho
que eh Marx faz só que esse camarada
aqui tá fazendo um trabalho James Warren
é de 2002 essa publicação acerca da
ética como a a ética de Epicuro é
influenciada pela ética de Demócrito E
aí ele chama esse texto de Demócrito
Epicuro ética de Demócrito Epicuro eh
uma arqueologia da ataraxia né E aí ele
vai mostrar certo o desenvolvimento eu
não li o livro ainda eu não li o livro
ainda certo ele vai mostrar o
desenvolvimento ó introduzindo eh os
democrticos né os caras vários caras que
são da tradição democrtica Quais são as
teses que eles têm ele vai andando até
chegar em Epicuro para dizer que tem uma
certa arqueologia desse conceito
específico que vai de Demócrito até
Epicuro no vídeo passado que eu falei
sobre estoicismo eu conversei com vocês
acerca do ah da da de como a o Epicuro é
elogiado pelos estóicos então com
segurança com segurança se James Warren
tá certo de dizer que a filosofia de
Epicuro a respeito da da Tranquilidade
da Alma ah na ética é um desenvolvimento
de uma tradição
democrtica E como eu mostrei alguns
vídeos atrás a gente tem os estóicos a
gente citou dois ceneca e Marco Aurélio
elogiando em Epicuro a ataraxia né a
tranquilidade da Alma mesmo quando você
tá em sofrimento físico etc em última
instância Qual é a conclusão a último em
última instância a conclusão é que o
conceito de ataraxia
eh estoico tem origem
materialista se você considerar que
demócrata é um materialista coisa que é
questionável conforme Eu já conversei
com vocês quando eu fiz a apresentação
do materialismo do vier blor é possível
você falar que demócrata e picuro são
materialismo são materialismos é
possível não sem uma pequena dose de
anacronia só que ele diz né Olivier blor
é claro que a gente comete anacronia
quando a gente fala de história da
filosofia porque a gente tá querendo
estabelecer uma espécie de tradição
Então os materialistas modernos eles
obviamente são influenciados por essas
pessoas lá atrás portanto chamar
demócrata picur de materialistas não é
de todo um erro
porque é exatamente você alertando a
influência de demócrata de Epicuro
nessas pessoas que na modernidade
cunharam a aceitação do termo
materialismo como um elogio Lembrando
que o termo surge na Pena de pessoas que
não são materialistas por exemplo libes
né num tom de elogio inclusive dizendo
que epico seria materialista e ã barkley
só que aí para insultar né ele chama de
materialista para insultar para dizer
que é errado tá certo tranquilo deu para
compreender em última análise em última
análise em última análise o materialismo
é que cunhou o conceito de ataraxia
então muita gente pode est querendo
dizer assim Pedro mas você adotar a
noção de
ataraxia dos estóicos é uma espécie de
como é que eu posso chamar de ecletismo
primeiro que não é porque os históricos
também são materialistas para caramba a
conversa deles a gente já conversou
sobre isso a noção deles de Deus único é
a noção de lógica Universal o logos do
universo a estrutura da Razão Universal
então ele tá muito mais próximo do
panteísmo do que de uma de uma crença
religiosa em entidades externas ao
universo embora eles falem inclusive em
Deuses Sem problema nenhum né mas só que
todos os deuses inclusive se submetem à
lógica do universo que é que é o Deus
último do os estóicos nessa medida eu
não tenho nenhuma crítica fazer os
estóicos no ponto de vista cosmológico
digamos eu penso diferente do que um
histório Claro porque nós estamos em
tempos diferentes né Nós somos pessoas
diferentes com orientações diferentes
com preocupações diferentes etc etc etc
mas ainda assim se tivesse uma pessoa
que dissesse que defende exatamente a
mesma coisa que o histório defende
acerca dos Deuses Ou seja que deuses são
espíritos que de certa forma a se
orientam pela lógica Universal bom você
poderia falar de lógica Universal não
teria nenhum problema com essa pessoa
claro que eu diria ela está errada mas
eu não teria problema nenhum com essa
pessoa nem do ponto de vista teórico
prático né porque a consequência prática
não levaria a nenhuma diferença no
comportamento dessa pessoa com o meu né
porque até porque eu faço piada com isso
o tempo todo né Vamos fazer uma oração
vamos não agradecer aos Deuses etc etc
então na prática não teria diferença
nenhuma certo exatamente assim ah dito
isso você não tem como me acusar mais de
ecletismo certo porque em última análise
o conceito Inclusive a própria
utilização da palavra é atribuída ao
próprio Demócrito portanto tá dentro da
tradição ah materialista a noção de
ataraxia beleza eu só queria fazer essa
exposição conceitual antes da gente
começar a conversa segunda coisa que eu
quero dizer tem muita gente mas muita
gente muita gente muita gente levando
numa espécie de piada a ideia
ã a ideia de que você vai brigar amanhã
pare de dizer que você não briga mais
porque isso aí você tentando se segurar
da vontade interna libere este demônio
que há dentro de você Pedro tem duas
coisas que eu posso dizer em relação a
isso A primeira é tem gente que tá
fazendo isso só de piada quem tá fazendo
isso só de piada tá bom piadas são
divertidas legal se você tá fazendo isso
porque você não acredita mesmo se você
duvida de mim sabe o que que eu vou
dizer para você homem de pouca fé Homem
de pouca fé Acredite homem de pouca fé
determinadas denominações religiosas
punem com o inferno o homem de pouca fé
é eu só tô declarando fatos mas veja eh
em relação a quem acredita mesmo eu vou
insistir que tem uma influência disso no
pensamento de niet de schopenhauer tem
mais influência de schopenhauer do que
de niet nisso tudo que é uma certa noção
de que veja você tá tentando vencer os
impulsos internos e isso é impossível
porque os impulsos internos sempre
vencerão porque os impulsos internos
estão sobre a razão estão acima da razão
e você perderá isso que você tá fazendo
é uma performance você tá segurando a
tua alma e etc e etc e etc e etc e etc e
etc é uma visão de mundo certo é uma
visão de mundo na qual o que determina o
ser humano é irrevogavelmente os
impulsos de de de emocionais etc etc e
de que é impossível segurar e de que é
impossível segurar o que que eu vou
responder para para essas pessoas para
essas pessoas eu vou
responder eu vou provar
pô eu vou provar entendeu eu não vou
brigar eu não vou brigar é isso eu não
tenho como eu não ten para que brigar eu
vou demonstrar que é possível é simples
assim eu vou demonstrar dia após dia
igual o a galera do dos Alcoólicos
Anônimos tem uma oração para quem é
drogado para quem tem problemas com
drogas né Tem uma oração que é assim eh
Deus eu não sei exatamente como é que é
a estrutura da da das palavras mesmo mas
a ideia é essa
Deus me dê
força para lutar contra o que é vencível
me
dê como é que
é eu não lembro como é que é oração
oração do alcoólatra pera aí oração
Deus me dê força me dê sabedoria o
primeiro não o sabedoria é o último
força pera aí sabedoria últil é assim
ó pera aí
para
caramba
distinguir que eu não lembro aqui ó de
concedei-nos senhor a serenidade
necessária para aceitar as coisas que
não podemos modificar
coragem para modificar né para enfrentar
para modificar aquelas que podemos e
sabedoria para distinguir entre uma
coisa e outra né O que não é modificável
né O que não tem remédio remediado está
então
Eh Então qual é né O que que esse texto
tá querendo dizer ao fim e ao cabo o
texto tá querendo dizer a fim ao cabo é
o seguinte veja do ponto de vista ah do
ponto de vista de uma pessoa que quer
transformar as coisas você tem que se
esforçar e ter energia para transformar
aquilo que deve ser transformado você
deve ter uma certa resistência ou
resiliência ou força de Espírito para
aceitar que nem tudo você pode
transformar e você precisa de
conhecimento você precisa de
conhecimento para distinguir entre o que
você realmente pode transformar e aquilo
que você não pode transformar entendem e
portanto
Ah e portanto né sem a referência aos
Deuses etc eu tô dizendo a mesma coisa
que essa oração disse a mesma coisa
estritamente a mesma coisa
eh quando você leva a
vida quando você leva a vida com essa
proposição veja não é uma coisa não é
uma coisa espiritual é uma coisa
proposicional quando você
eh quando você entra em em discussão
quando você entra em discussão com as
pessoas quando você entra em briga com
as pessoas tem uma questão que se coloca
que eu percebi que é o seguinte eu
estava sendo uma pessoa autoritária não
é que eu eu vou deixar de considerar que
eu tô certo quando eu tô certo é claro
que eu tô certo as coisas que eu tô
defendendo é óbvio o que eu não vou
fazer é brigar porque veja aí sabe o que
que eu vou fazer olha olha que engraçado
eu tô vocês percebem que eu tô tomando
Eu tô tomando a tradição da da da moral
Cristã e tô falando Tem algumas coisas
da moral Cristã que estão certas sabe
outra coisa que eu vou recuperar agora a
pílula vermelha dos redpill vou
recuperar na cara deles ó na cara deles
vou recuperar de vou pegar de volta a
pílula vermelha do do Red pew a pílula
vermelha Era um negócio de um de um
negócio da Matrix que quem fez a Matrix
são pessoas transexuais pô são pessoas
transsexuais são mulheres transexuais
que na época nem tinham passado pela
mudança de gênero ainda que hoje são
pessoas transsexuais vou recuperar ó
como é que eu vou recuperar vou colocar
quem criou essa metáfora H são são são
mulheres lutando pela inclusão e etc etc
mulheres transsexuais lutando para vou
recuperar ó como é que eu vou recuperar
ó como é que eu te ensino como é que se
recupera isso sabe por quê é claro
Carmen então assim isso foi influência
em na consciência de várias pessoas
enquanto pessoas de esquerda eu
inclusive Humberto canal do Humberto se
chamava sair da Matrix era por causa e
aí de repente a gente tem que ficar com
vergonha dos signos dos símbolos que são
nossos pô são nossos não nem né n n n n
aí agora eu vou tirar o o fal parar de
falar de Matrix porque os caras são
malucos e tentaram roubar nossos
símbolos então eu vou explicar para você
como é que a gente toma de volta certo
vou vou explicar e isso irmã as irmãs
watusi vou tomar de volta os nossos
símbolos vou tomar de volta nossos
símbolos vou explicar para você com essa
mesma veja o mesmo tema certo só o que
que tava acontecendo Eu tava entrando em
briga com as pessoas porque assim eu
tinha tanta certeza que eu tava certo e
eu continuo tendo a mesma certeza tinha
tanta certeza que eu tava certo que eu
me via no direito de empurrar agela
abaixo de você certo eu tenho eu tinha
eu me via no direito de tentar empurrar
guela abaixo de vocês a consciência
Acerca das coisas que eu tinha acerca de
história da filosofia por exemplo e como
irracionalismo influencia no fascismo
para mim isso é tão Óbvio gente assim
com todo o respeito a quem não entende
ou a quem discorda ou que tá em outra
ontologia e etc mas para mim isso é tão
Óbvio tão Óbvio tão Óbvio tão ó óbvio
que eu não tinha outro destino pra minha
alma quando quando eu dizia isso e uma
pessoa tentava contestar a não ser ficar
muito puto tipo assim gente eu estudei
esse tema a minha vida toda a minha tese
a minha dissertação de mestrado é razão
poder não sei o qu não sei o que não sei
o que na República um de Platão Mas é
porque eu tava enxergando o problema
disso De que não pode ser tudo disputa
de poder então eu vou pra República onde
discutir trazim por causa disso aí
depois eu vou para a a discuti o o
Protágoras no diálogo homônimo no
doutorado por causa disso esse é o tema
da minha vida discutir como o
irracionalismo leva a gente pro fascismo
e que Platão percebeu o problema do
irracionalismo lá na Grécia clássica já
e que não tem outra consequência depois
do irracionalismo a não ser todo mundo
se matar exclusivamente para chegar no
poder começa com cadeirada começa com
soco na cara e daqui a pouco tá todo
mundo se matando e daqui a pouco ninguém
nem sabe nem porquê para mim é muito
tranquilo isso tipo assim isso favorece
o fascismo isso não fce aí não mas só
que a esquerda também briga porque ela
quer tomar os beijos de produção sim mas
os caras racionalizam explicam
racionalmente o mundo é objetivo a gente
tá sofrendo por isso por isso por isso
quando cai no irracionalismo só tem como
o o fascismo ganhar só tem como o
fascismo
ganhar é isso né Então aí o pessoal tá
falando mas Pedro discutir filosofia
grega é eurocentrismo né o Claro que o
Vitor tá fazendo a piada né e tal mas
veja então o fascismo europeu enfim o os
caras aqui no Brasil que estão tentando
imitar o espírito fascista Eles
estudaram o que aconteceu na Europa e aí
o que que eu posso fazer tá repetindo
Então tem que entender o que aconteceu
na Europa e como se desenvolveu e etc o
que que eu posso fazer seesse Platão é
que deixou um um punhado gigantesco
descrito e não sei lá e
não sei
lá como é que é o nome do cara que faz
as pirâmides de mastaba o imotep não
como é que é imotep não é imotep não
imotep é o Car cara do filme né imotep
não o imotep é o cara do filme lá da
Múmia tem um outro nome que eu esqueci
agora mas é um nú parecido quase motp
eh enfim o que eu quero dizer é o
seguinte quando eh eh eu tentei forçar
isso pras pessoas quem concorda comigo
concorda algumas pessoas tipo a Carmen
eu acabei brigando com a Carmen algumas
vezes que tá aqui tal tal só que a
Carmen teve que resistir pá Quando eu
parei para refletir com isso com calma
tipo assim eu eu fui croto com ela fui
escroto com um monte de gente aqui com
um monte de gente e portanto eu peço
perdão para todo mundo eu peço perdão
vou começar vou começar primeiro assim
eu fui escroto com tanta gente que não
tem como eu fazer uma lista da área
estaria as avessas e ir pedindo desculpa
por um por um mas eu posso falar pros
grandes né Por exemplo eu fiquei puto
com com o Gustavo Gustavo Gai fato por
que que eu encho o saco do Gustavo G
fato porque eu percebo que [ __ ] a
esquerda mano tá tomando o pau pro
Thiago Braga porque fica nessa conversa
de que tudo é narrativa se tivesse
Preparado um pouquinho mais não tinha
manchado a a a imagem da esquerda aquele
pau que o que o Gustavo G fato tomou do
do do do cara lá porque foi gente e aí é
isso né você acha que não aí tá tá tá
bom então você acha que não então você
acha que não mas se você perguntar
estatisticamente para todo mundo que
assistiu você vai perceber que foi um
pau gigantesco Então veja a minha
preocupação é forçar O cara brigar tanto
com o cara até o ponto dele começar a
estudar os assuntos quando ele for
enfrentar esses caras porque senão vai
ficar feio pra gente então a minha
irritação é essa eu entrei na briga por
causa disso mas também não vou brigar
mais entende tipo assim o cara faz um
monte de coisa o gaiofato faz um monte
de coisa importante faz uma divulgação
importante chega nas massas e etc e etc
e é isso entendeu então desculpa aí
gaiato se eu falei mal de você eu sei o
papel importante que você tem posso
fazer a mesma coisa com o o Jon Manuel
Jon Manuel Por que eu comecei a encher o
saco dele porque primeiro que ele briga
com todo mundo aí quando a gente briga
com um cara aí o pessoal fica chateado
eu falei não ninguém tem coragem de
enfrentar o Jes Manuel sai brigando com
todo mundo sai falando mal de todo mundo
aí quando briga quando a gente briga não
vou tancar vou brigar até o final então
fui para brigar até o final na primeira
vez que ele falou de ateísmo quando ele
falou de ateísmo eu falei agora é a
oportunidade porque ele tá brigando com
todo mundo falando mal de todo mundo aí
depois ele levanta a bola e fala assim
não tá tudo certo não tá bom gente então
eh
eh então assim pelo mesmo motivo peço
desculpa pro Jes Manuel de tudo que eu
tiver falado sigo achando tudo que eu
falei antes essa propaganda de Comunismo
religioso e não sei o que não sei o qu é
ruim consigo achando a mesma coisa mas
também não vou brigar mais entenderam
não vou brigar mais vocês acham que o
por exemplo aí na tipo assim eu tinha
feito a a discussão muito antes de
aparecer lá na Tribuna do do do
congresso pelo comunismo do comunismo
não sei o que aquele aquele site que
eles tinham para fazer divulgação das
suas ideias muito antes de um camarada
deles lá dizer a revolução será
evangélica ou não será eu tô avisando se
você fica dizendo essas coisas daqui a
pouco aparece alguém dizendo isso a a
revolução será evangélica ou não será aí
quando aparece aí eu tiro onda para
[ __ ] né aí eu tiro onda para [ __ ]
então eu tirei muita onda que eu sei que
irritou a galera sobretudo do pcbr
porque eu tava dizendo assim boa parte
do racha da galera lá do pcbr é porque o
pessoal tem o ego na barriga né Eu disse
isso E aí eu tanque toda a hora que
alguém viha dizendo assim não mas tem
mais coisa aí eu tancara e dizia tem
mais cois o caramba pode até ter mais
coisa mas no fundo no fundo a corda
estourou por causa
disso E aí toda vez que alguém viesse
dizer que não eu ia lá e tanc fal ah seu
moleque Aceita aceita que tem a ver com
reio na barriga não vou brigar não vou
brigar mais então se a pessoa acha que
não tem nada a ver com isso não tem nada
a ver com isso a rachadura não tem nada
a ver com ego nenhum ponto a ver com
isso então tá bom então não tem
então não tem eu tô errado e eu exagerei
eu sei que eu exagerei Eu sei que não
tem só a ver com isso mas eu acho que
tem também isso eu acho eu acho que tem
também a ver com isso pode não ser a
causa principal Pode mas tem a ver com
isso também certo tem a ver com isso
também é o que eu acho mas também não
vou brigar não vou brigar então eu tô
errado é isso Você acha o contrário tá
tudo certo eu não brigo mais entenderam
gente não brigo mais não significa que
eu mudei de ideia das coisas que eu
achava antes eu posso consertar o
algumas coisas da forma que eu falei da
do do jeito que eu me expressei da
insistência da briga porque o meu meu
ponto insistir que isso tem parcela de
culpa não é para brigar com com o
camarada jonos pelo que já aconteceu mas
para jogar luzes que ele tá repetindo
essa coisa do Ego brigando com os nossos
amigos do do do da da unidade popular do
do porque tá todo mundo vendo era esse
meu ponto tava todo mundo vendo tava
todo mundo assim [ __ ] Jones para de
brigar né teve O João fez um dia que ele
fez um vídeo olha Jones vou te adicionar
no WhatsApp Vamos conversar pelo
WhatsApp ele falou que [ __ ] WhatsApp n
ficou meio que por isso mesmo então
assim eu fiz errado por que que eu fui
comprar a briga das outras pessoas eu
não tenho nada a ver com isso eu não sou
da eu não sou da Soberana eu não sou do
pcbr então assim eu peço desculpa pro
Jonis eu não tenho nada a ver com isso
para que que eu fui me meter em certa
medida eu fui me meter sabe por quê
Porque eu achava que era o certo a ser
dito isso é verdade Além de eu achar que
isso era o certo a ser dito eu pensava
assim alguém tem que dizer se ninguém tá
dizendo sou eu que vou dizer quem tá
querendo ouvir isso vai ouvir da minha
boca eu vou criar inscritos por causa
disso não quero mais gente não quero não
quero mais entenderam não quero mais eu
não brigo mais com ninguém é isso que eu
quero deixar muito claro com vocês não
vai acontecer eu não vou brigar não
significa que eu vou parar de ter
opinião Eu só não vou entrar em discurso
brigando mude de opinião agora acredite
em mim que eu estou certo o Mateus agora
mesmo tava dizendo assim para mim olha
Pedro você tá errado ou então pelo menos
tá parcialmente errado Pois é talvez
esteja certo Talvez esteja não não não
importa não importa
eh certo não importa tá tudo certo
Talvez eu esteja mesmo eu e e quando eu
falo isso eu tô sendo sincero eu tô
dizendo que eu acredito nisso eu não
posso mentir sobre o que eu acredito mas
eu posso dizer olha eu eu concordo que
não é só isso ou que talvez isso não
tenha nenhum peso de relevância mas
porque a minha preocupação na verdade
quando eu ia para essa discussão era
porque [ __ ] o cara tá brigando ali toda
hora dar uma afetada no no nos camaradas
da da Soberana para que isso a minha
minha questão era essa minha questão de
fundo era essa então assim eu posso
estar errado na abordagem posso est
errado posso cara e e mais do que posso
eu acho que estava mais do que posso eu
acho que estava entenderam eu acho que
estava Eu acho que eu forcei a barra e
um monte de coisa para tentar empurrar
para vocês uma
não tem que empurrar visão nenhuma por
isso aí voltando o negócio da pílula
vermelha qualquer opinião que eu tiver
por mais certa que esteja eu posso te
dar opinião eu posso pegar a opinião e
dar na sua mão mas eu não posso forçar
você a engolir a opinião sabe por quê
Porque senão eu não tô fazendo o
iluminismo e isso foi sabe o que que me
ensinou foi o link quando eu tava
falando sobre o iluminismo e eu
apresentei para ele eu continuo
defendendo iluminismo igualzinho mas ele
falou tem gente que faz de maneira meio
que ah eu vou ensinar para vocês eu
fazia isso pô eu fazia Exatamente isso
eu vou olha vocês TM que entender Cala a
boca Parará piriri pororó Então veja
então eu eu o que eu quero mostrar com
isso é que eu eu posso mostrar a minha
opinião a minha opinião para você mas
quem que tem que engolir a minha opinião
Se quiserem é você é você que tem que
aceitar minha opinião com a sua
consciência porque se eu não se eu venho
e digo pá faça isso você tem que
acreditar Pode ser que alguém fique
assim Eita [ __ ] fique humilhado assim
fala assim [ __ ] era um idiota agora
eu mudei de ideia mas na larga escala
sabe o que que vai fazer quando eu
começar a fazer isso quando eu começar a
fazer isso quando eu for colocar minha
opinião para você Você vai ficar você
vai rejeitar você vai pensar assim essa
opinião é coisa de gente chata é coisa
de gente babaca é coisa de gente
impositora então eu não imponho mais
nada
pô não não imponho mais nada eu vou dar
as minhas por isso que eu não brigo mais
entenderam entenderam por que eu não
brigo mais conseguiram entender por que
eu não brigo mais é porque eu vi os
resultados disso tudo é claro que em
certa medida Por exemplo quando eu fui
lá bater perguntaram sobre o mel das
Trevas peço perdão pro Mel das Trevas
[ __ ] merda pro Mel das Trevas veja Mel
das Trevas Sabe por que que eu fiquei
puto com meles das Trevas fiquei puto
para [ __ ] porque o meles das Trevas
fez um vídeo me provocando né me
chamando pra conversa eu fiz um vídeo
resposta dizendo Olha eu Continuo não
concordando com você m por isso por isso
por isso aí ele fez um vídeo dizendo que
eu não concordo com ele porque eu sou
branco porque eu sou de classe média
porque eu tenha a vida f não sei o qu Aí
eu falei não eu não vou aceitar essa
merda tá todo mundo dizendo isso aí um
cara com o canal fala isso vai
multiplicar a consciência das pessoas
que é isso que se eu errar alguma vez é
porque eu sou branco soudia porque é o
padrão tá virando discurso padrão isso
aí eu falei não não vou soltar não vou
xingar o mer de tudo quanto é coisa
possível na vida porque veja eu não vou
aceitar você ficar me chamando de de
branquinho de Class mas adianta gente
você pega pilha para [ __ ] você pega
pilha para caramba para brigar para
tentar né pelo medo né Olha se você
fizer isso comigo vai ter troco né você
tenta inibir pelo medo adianta aí vem o
palhacinho que não liga para nada e ele
faz a mesma coisa qualquer outro um
anônimo aqui sem Avatar e fala assim ah
Pedro ó você tá falando dessa merda
porque você é branco de Class então
adiantou
obrigar porque a a a ideia da briga era
para ser pedagógico Não era com o Merlin
especificamente é para dizer Olha se
você fizer que nem o Merlin não vai
sobrar pedr sobre pedra em cima de vocês
porque eu vou vou vai ser assim que eu
vou reagir eu vou mover minha claque
toda para cima de você e você você vai
ter que lidar com isso então se você
acha que você vai mover a sua claque
para mim em cima de mim eu vou mover de
volta adianta gente as pessoas vão parar
de me chamar de branquinho de classe
média por causa disso não param então eu
percebi que eu tava me irritando eu tava
me estressando eu tava criando inimigos
e ouvia essa [ __ ] desse branquinho de
classe média eu não
diminuía
entenderam por causa disso né por causa
disso o Rodrigo tá insistindo aqui por
exemplo não sejam otológicos não sejam
nilos não briguem com Rodrigo ele é Nila
é nista deixa ele falar 500 vezes que
ele é n lista Aí não briga que não
adianta tenta explicar seu ponto de
vista se você discordar do Rodrigo mas
não briga não adianta brigar é esse o
ponto se você tá tentando brigar você
não tá tentando ensinar se você tá
tentando dizer assim ó você só pode você
sabe por quê Porque tem um negócio eh
que foi o que o link falou que eu
percebi assim ó tem um negócio que a
coação quando você tenta fazer coação
quando você tenta coagir a pessoa coagir
e não precisa ser coagir no sentido de
ser Violento mas assim ó eu não posso
ter ess ideia senão vou ser achado de
burro pelas pessoas se eu tento a coação
em cima da pessoa se eu tento jogar a
coação em cima da pessoa sabe o que que
vai
acontecer você tá pressionando a pessoa
a mudar de ideia mas não é ela própria
que tá mudando de ideia ela tá mudando
de ideia por peer press por pressão dos
pares se ela tá mudando de ideia por
pressão dos pales ela não tá pegando a
ideia
honestamente foi quando eu conversei com
o link que ele falou quando eu falei
isso olha veja bem presta atenção C
quando ele escreve o que é o Iluminismo
é sobre a maior idade Aí o link falou é
cara só que isso que você tá descrevendo
como iluminismo é exatamente a ideia de
espírito livre
aí [ __ ] que pariu explodiu uma epifania
na minha cabeça é mesmo cara não tem
como você ser Iluminista de verdade
nesses termos que a gente tá dizendo
defensor da maioridade defensor da
maioridade como Kant dizia não tem como
você ser defensor de espíritos Livres da
maior idade o o ser humano iluminado é
aquele que atinge a maior idade toma
suas escolhas por si se quando você tá
tentando ensinar alguma coisa pra pessoa
você tá dizendo pra pessoa se você não
fizer isso você é burro você é estúpido
você é do mal você é nosso adversário
porque ele vai ser convencido disso não
porque ele aceitou a opinião mas porque
ele não quer ficar com mal com o grupo
foi o link que me ensinou essa n ele não
me disse isso diretamente mas ele que me
ensinou essa certo e por isso eu
agradeço muito ao link só é possível
você ser Iluminista de verdade nesses
termos que eu tô dizendo acreditar que é
possível levar a humanidade a humanidade
trabalhadora o menino chato de internet
etc etc etc etc você só consegue levar
as pessoas à
maioridade se você conseguir colocar na
cabeça delas as suas opiniões tentar
ensinar o que você acha que é verdadeiro
que Você conhece de verdade se
transformando em opinião dela e não por
pressão porque aí qual é o o tem que ter
constrangimento sim mas o
constrangimento não é meu em cima da
pessoa a própria razão da pessoa
constrange a eu não posso vir na
internet e falar mal de todas as pessoas
eu não posso vir falar mal das pessoas
forçando-as a mudar de opinião quem tem
que perceber que ela própria tá fazendo
algo errado se eu quiser criticar por
exemplo o trabalho que o que o Henry
bugalho faz na internet que é toda hora
ficar fazendo intriga entre as pessoas
ele faz de propósito isso é muito claro
eu posso falar com com o a o com o posso
falar com o Henry bugal dizer assim
Henry Isso não é legal e sabe quando é
que ele vai parar mesmo de fazer quando
ele se convencer pela própria
consciência dele adulto que ele é de que
isso não é legal se eu encher o saco
dele se eu falar é porque o é burro é
porque ele não estuda é porque ele se
mete para caramba de ser es a única
coisa que eu vou fazer com com com o
Henry é deixar ele chateado comigo e ele
não vai mudar de ideia e não vai mudar
de comportamento quando você chega nessa
posição de
espírito Você tá em ataraxia por isso
que eu não brigo mais eu não vou falar
mais mal de ninguém eu posso dar minha
opinião né Eu acho que isso que o Henry
faz por exemplo de tentar instigar eh
intriga entre o público e certos
publicadores de conteúdo Eu acho que
isso não é legal mas eu também já fiz né
então Jesus diz gente Jesus diz você
encontrou a prostituta você acha que
prostituição é pecado quem que nunca
pecou então se eu acho que o en faz um
monte de coisa errada [ __ ] quem sou eu
para dizer que o er faz um monte de
coisa errada gente quem sou eu eu sou o
santo homem que nunca cometi erro não
mano não sou eu não não sou santo homem
não já errei paraa [ __ ] e é exatamente
porque eu já errei para [ __ ] que nesse
momento eu posso olhar pro ele e falar
olha a eu já cometi muitas vezes esse
esse esse erro inclusive contra você
próprio eu vou parar peço perdão para
você sugiro que pare também por eu vou
tentar educar pelo exemplo né Eu já
cometi um monte de erro igualzinho eu
acho que você tá fazendo então assim não
tem como é absolutamente impossível
impedir as pessoas de de fazerem coisas
que a gente acha errado por pressão que
isso é de fora isso é coativo isso é
veja bem arbitrário isso é arbitrário
então Eh eu não vou ser arbitrário
contra o Henry mais não vou ser
arbitrário mas veja não porque não só
porque estava me fazendo mal certo não
só porque estava me fazendo mal mas
porque não funciona porque assim você
pode ser o niilista você pode ser o
cético porque tem muita gente que quando
se torna cético se acha inteligente para
[ __ ] né você acha o gênio das galáxias
né fica fica cínico No Limite e fala
assim ai todas essas essas pessoas acham
que o mundo se faz por paz Ah que
ingênuos que eles são e etc etc eu não
tô dizendo isso eu tô dizendo que essa
insistência de ir para cima brigando com
essa galera do meu ponto de vista não
tava sendo funcional eu tava estragando
a minha imagem pública tava ficando com
dor de cabeça de tanta raiva que eu tava
passando o dia inteiro e por terceiro e
último lugar não tava funcionando quando
eu mudei essa chave que tem menos de uma
semana as minhas views eu ganhei 200
inscritos do nada ganhei 200 inscritos
então além de tudo nem do ponto de vista
pragmático é funcional fazer aquilo que
eu tava fazendo entenderam É por isso
que eu não brigo mais é por isso que eu
desenvolvi a ataraxia como um princípio
filosófico e que eu vou aplicar do ponto
de vista proposicional quando eu aplicar
isso do ponto de vista proposicional
vocês vão enxergar por A mais B que eu
mudei eu mudei só por quê Porque eu
tinha uma fixação num projeto filosófico
que era nano se eu brigar se eu brigar
eu tenho que me afirmar eu tenho que
ganhar e não sei o que e tarará eu tô
mudando isso pela ataraxia de demócrata
vocês vão ver a mudança mudança de
filosofia muda comportamento tem muita
gente fazendo piada Ah isso vai ser
budismo Ah porque agora você não se
estressa mais não pô Não tô dizendo isso
é claro que eu fico triste a caso que eu
não tô aqui ai agora eu sou iluminado
que agora eu não me irrito mais não é
isso é a forma que você reage aquilo que
te irrita a questão é a forma que você
reage você alguém vem te xinga pra
[ __ ] aí você fala [ __ ] paia né você
se você se você fica irritado com aquilo
[ __ ] tô falando mal de mim de novo né
só que aí você olha o negócio você fala
eu vou retrucar eu vou sair escrevendo
igual o maluco Ah seu desgraçado não eu
vou olhar para isso na melhor das
hipóteses eu não vou nem responder Na
pior das hipóteses eu vou fazer uma
piada do tipo tipo bom se você me odeia
[ __ ] o que que eu posso fazer né Fica
aí com o seu ódio e divirta-se com ele
seja feliz com ele vou fazer no máximo
uma ironia com isso como por exemplo
essa ironia eu vou levar pro túmulo né
Sempre meus queridos não comam vidro
entenderam não comam vidro gente isso
vai ser uma piada é claro que é uma
ironia é claro que é uma resposta é
claro que é uma reação só que eu vou
dizer eu vou emplacar a internet a tese
de Não coma vidro e é tão engraçado
porque é uma hipérbole tão grande né eu
prefiro assistir o eu prefiro comer
vidro assistir os vídeos do cara é uma
hipérbole tão exagerada que você me deu
de bandeja a resposta para eu criar uma
piada engraçadíssima do tipo veja você
não gosta de mim não tudo bem você não
gostar de mim só não Coma vidro viu só
não com É muito engraçado pô é muito
engraçado porque a hipérbole por si só
já era exagerada né ah eu não gosto
tanto dele que eu prefiro comer vidro
então ó dica Não coma vidro e eu vou
fazer o público todo repetir essa piada
pela internet to quando alguém começar a
xingar outra pessoa você fala assim ó
tudo bem que você não gosta dele tá só
não Coma vidro viu só não Coma vidro que
vidro faz mal é uma piada pronta pô o
cara me deu a piada pronta o que eu
quero dizer com isso é que eu vou mudar
minha forma de reagir às críticas eu não
me irrito mais não me irrito mais no
máximo eu levo na brincadeira entenderam
e implacavelmente todas as pessoas que
entrarem aqui para me ofender ou para
ofenderem outras pessoas que eu tô
elogiando eu vou bloquear todo mundo
certo vou bloquear todo mundo a gente
não tem por ficar alimentando esse
racionalismo eu tô dizendo esse
racionalismo cai em fascismo é óbvio é
por isso que o vídeo do do Gustavo
Machado é muito bom eu sei que o Daniel
disse que vai fazer uma resposta ele vai
deve pegar um livro de Foucault veja bem
Foucault nunca disse isso e o Nieto
nunca disse isso ninguém liga para autor
morto francês Ninguém liga para autor
morto francês O problema é que na soma
de certas convicções de não tem verdade
a verdade foi uma forma de discurso para
Europa ocidental não sei o quê no fim
das contas desse monte de fala sobre a
verdade o que que vai acontecer o
pessoal vai falar exatamente que verdade
não presta para nada n para nada ela é
um discurso para as pessoas tomarem o
poder e veja bem e e e e aí por isso se
alguém tá usando o discurso da Verdade
isso é ruim ou tudo disputa de poder e
etc etc etc etc etc e ser disputa de
poder não o mundo não pode ser só isso
se o mundo é só disputa de poder a gente
vai ser derrotado meu apontamento é esse
se o mundo se resumir a disputa de poder
a gente será derrotado é isso Tá certo
não brigo mais aí o Daniel vai dizer não
mas veja bem Tem um monte de outras
questões tem Tá bom Daniel você tá certo
tá bom Daniel Daniel você tá certo cara
você tá certo eu sou Idealista o outro
camarada lá Idealista não é isso é muito
doido né os marxistas agora são
Idealista Então é isso então eu sou
Idealista e materialista mesmo é o
pós-moderno E aí tá bom gente se o mundo
é assim se agora o cara o o Gustavo
Machado que trabalhou a vida toda pelo
Marxismo desde jovem ele tá lá estudando
que ele é Idealista eu sou Idealista
todo mundo é Idealista o materialismo
inteiro de todos os autores clássicos
são idealistas e materialista é
exatamente com quem concorda com todo
mundo e tá é isso é outra anologia né é
uma anologia de cabeça para baixo tá
tudo bem tá tudo bem Se for também tá
tudo certo você tá certo Daniel você tá
certo a gente tá errado tá todo mundo
errado a gente tá errado eu tô errado
Gustavo tá errado todo mundo tá errado
Eh eu não brigo mais não brigo não brigo
não adianta não adianta eu gosto muito
do Daniel pô Daniel é gente boa para
[ __ ] velho Daniel é engraçado Daniel
é gente boa Daniel toca um violão top
certo não brigo vou brigar com ele
porque eu gosto dele mano Não vou
obrigar me nego deixa ele me chamar do
que ele quiser chamar lá
eh Então veja bem perguntas a gente vai
fazer um quadro de 20 minutos de
perguntas depois vamos só para super
chats Tá bom então vamos lá vamos lá pro
topo vamos ver quem fez as primeiras
perguntas Danilo disse Vasco eu digo não
bota fogo é isso é isso do
entretenimento futebolístico
brasileiro deixa eu ver mais será que
essas palavras vão ser estudadas na
escola nas escolas do futuro se houver
escola se houver vida humana né porque
se a gente não superar o capitalismo ai
[ __ ] hoje tá muito quente Mano vocês
não tem noção camisa da amizade não
camisa da Polícia Federal certo camisa
da amizade não camisa da como é que é o
nome do do do do do do da associação
deixa eu ver aqui para falar certinho a
Associação Nacional dos policiais
federais
não Associação da Polícia Federal é isso
a Associação Nacional dos funcionários
da Polícia Federal ansef Espírito Santo
certo camisa da amizade não camisa da
Associação dos policiais federais do
Brasil camisa da Paz certo camisa da Paz
eu não quero guerra um homem um homem
como ô ô
Eh
Tamires vem cá por favor faz favor
é vem cá por
favor não
eu com a mulher maravilhosa dessa eu
tenho motivo para ficar com raiva eu não
tenho motivo Não mano não tenho motivo
não um homem bem casado não quer guerra
com ninguém eu não quero nem saber mano
quero nem saber que batida é essa que na
balada é sensação é essa pergunta que
não quer calar né Manu é essa a pergunta
que não quer calar Demócrito Demócrito e
o cara do Jardim Epicuro que tá na
continuação da tradição democrtica
eh deixa eu ver se é tudologia pode
fazer pergunta Sempre tem alguém que
pergunta essa Pode Gabriel pode pode
fazer pergunta ai Deus deixa eu ver mais
perguntas mais
perguntas não há um certo paralelo
vírgula Rodrigo então a pergunta foi pro
Rodrigo pô perguntou o Charles Você já
leu o pitzen Ah ele tem um livro sobre o
materialismo antigo não li mas parece
interessante ele é
marxistas parece
interessante tem português camarada
Vitor rádio pro camarada Vitor camarada
Vitor você consegue achar esse livro se
você não consegue achar esse livro em
português vamos derrubar do caminhão
mensagem para camarada
Vitor mandei aqui uma mensagem para um
para um camarada nosso que talvez ele
consiga achar esse esse texto aí em
português para se não tiver em português
não não pera aí tô voltando aqui
deixa eu ver deixa eu ver parece que o
que [ __ ] merda e sabe e o mundo o
pessoal tá falando que o Iran tá com
Israel confusão é o negócio O bicho tá
pegando fogo lá Caraca mano tenso para
[ __ ] tenso tenso [ __ ] mano o mundo
tá na bereba da situação de causa eu tô
só eu só quero que você não me dê um
tiro na cara quando o pessoal Começar a
brigar na rua aí só não me deu um tiro
na cara entendeu eu tô me preparando
psicologicamente inclusive para quando
quando começar a convulsão social não
apareceu um comedor de vidro ele Ah o
Pedro Finalmente eu encontrei esse
desgraçado vai dar um tiro em mim não
não D tiro em mim não mano D um tiro em
M não camarada tu viu o Brasil paralelo
vai lançar um documentário falando das
Universidades cara então isso cai como
uma luva do que eu tô dizendo ele
apresenta o escândalo socal o escândalo
socal é exatamente isso a
pós-modernidade perdeu tanto rumo que os
caras faz uns artigos é literalmente
veja escândalo socal eu já expliquei
isso né Ele é questionável tem uma série
de pessoas que apresentam que o tal do
local não é muito flor que se cheere etc
etc mas ainda que seja ainda que seja um
problema você consegue encontrar em
português isso eu digo isso porque [ __ ]
você quer que eu eu não quero mostrar
para vocês porque vou deixar Cada Um Na
Sua ontologia mas tem tem revista
científica do Brasil científica né que é
a revista que tá dentro do sistema né de
publicação da Sucupira e etc etc a
revista é séria porque ela digamos ela
bate os componentes quantitativos agora
desce no qualitativo e vai ler o texto
tem umas revistas que o recebe uns texos
você fala assim este cara ele ele tem um
tem um tem um programa no negócio na
internet chama gerador de lero lero
deixa eu ver se ele existe ainda certo
gerador de lero lero aqui ó tem Deixa eu
ver se eu consigo mostrar para vocês
aqui
ó tem tem revista no Brasil que parece
que é isso aqui
ó gerar frase todas essas questões
devidamente ponderadas levantam dúvidas
sobre si a Revolução dos costumes
oferece uma interessante oportunidade
para verificação das regras de Conduta
normativa foi um computador que Jou essa
frase sabe ele pode até ter um sentido
mas veja os caras começa tem tem umos
car que assim viajaram tanto na questão
de que tudo é narrativa que é só você
ter assim assim você por exemplo usar um
um vocabulário heidger ano então você
mete um caí Você mede um perspectiva
Você mede um círculo hermenêutico na
frase e aí você constrói veja eu estou
vendo esses acontecimentos na política
internacional isso indica muito
claramente que o ser aí da existência
política tá em confronto com as
realidades ontológicas da questão que
não que as observações não estão sendo
feitas de acordo do com a com a raiz
hermeneutica desse assunto porque na
verdade quando você encontra esse
problema desse confronto específico você
tem questões ôntico que não deveriam ser
feito igual quando você compreende as
coisas como a hermenêutica da faticidade
que que eu tô fazendo puro lero lero com
vocábulos ridger anos então tem tem hora
que você vê que a galera tá fazendo
Exatamente isso tipo assim esse cara já
perdeu Inclusive a vontade de se
comunicar é tudo só um monte de palavra
que ele tá dizendo outra pessoa vai
receber lá um outro monte de palavra e
tá tudo certo isso é muito Claro na
universidade veja e mesmo gente bem
intencionada mesmo gente fria de cálculo
de compreensão e não sei o que e tal tal
tal cai nessas coisas que a você fica
lendo você fala não cara esse cara tá de
gerador de lero literalmente gerador de
lir Isso é uma realidade no nosso país
Então veja quando o Brasil paralelo vai
pegar isso ele vai mostrar que isso
acontece eventualmente e acontece mesmo
e aí o ponto é por que que acontece isso
aí por causa da pós-modernidade por
causa do tempo onde a gente tá em que a
verdade não é mais importante porque eh
se você tenta ser técnico na análise de
dados tá aí positivista né o ofensa do
positivismo então ele vai falar assim se
você não gosta do pirula porque o pirula
fez alguma crítica política que você não
concorda você vai falar o quê pirula
positivista não é isso é por isso que
ele não entende porque ele é positivista
é mano a Escola Ensina isso para todo
mundo para todo mundo todo mundo que é
de ciências humanas aprende esses tipos
de jargões então assim tem culpa a
faculdade com certeza ou sim com certeza
não tem a menor dúvida do que eu tô
falando não ten a menor dúvida do que eu
tô falando aí o Brasil paralelo vai
dizer que a faculdade tá assim por causa
do PT que não tem nada fe o PT Tá di do
PT vai dizer que a culpa é do PT por um
lado a culpa é da esquerda em abstrato e
no fundo ele ainda vai falar que é que
isso aí o comunismo você quer apostar o
queê que eles vão falar que é o
comunismo que é oculado ah pelo amor de
Deus Gente pelo amor de Deus
ã enfim aí assim é a faca e o queijo é o
Brasil paralelo Provando o meu ponto né
Vamos parar com isso vamos parar com
isso vamos parar com isso então não para
não aí o Brasil paralelo vai ganhar eu
falei Eles estão usando a mesma coisa
que vocês estão fazendo não era tudo
narrativa aí os caras vão pegar e vão
fazer a narrativa deles então ao invés
da gente ter Então veja eu dizendo para
vocês que o o fenômeno acontece mas que
não é culpa do PT mas que não é culpa da
Sei lá não é culpa do do comunismo não é
culpa da esquerda em abstrato mas de uma
de uma forma de pensar especificamente
pós-moderna Se eu disser isso para vocês
que é claramente isso eu tenho certeza
que eu tô falando que que adianta eu tô
falando para 200 pessoas o Brasil
paralelo vai dizer que a culpa do PT da
esquerda em geral e dos comunistas para
quantas pessoas 2 milhões 2 milhões
então por isso que eu não brigo mais
entendeu eu tenho certeza do que eu tô
falando eu não vou brigar quem quiser
aderir quiser de divulgar o que tá certo
que é isso que eu tô dizendo que
claramente Tá certo quem quiser divulgar
o que o Gustavo Machado diz que
obviamente Tá certo que é exatamente a
mesma coisa né O a tem a crise do
capitalismo aí as pessoas ficam
desesperançados tem um problema assim
relacionado à União Soviética né E o
pessoal fica desesperançado aí perde o
critério eí fala assim então eu não
tenho para onde ir se o futuro é certo
sempre tem morte então eu não quero mais
futuro eu quero viver o agora etc etc
etc isso infla uma perspectiva
Ah que nega a realidade né então eu vou
viver na realidade da da da da narrativa
do filme do do Gibi da televisão do
filme porque é isso é onde mora a
realidade interessante porque a
realidade é só sofrimento mesmo chopen
para [ __ ] a realidade é sofrimento aí
todo mundo fica cínico né todo mundo
fica cínico aí se você tenta fazer
alguma coisa séria aí a pessoa olha para
você e ele quer fazer doutorado porque
quer estudar ficou maluco Então todo
mundo fica cínico porque nada faz
sentido que você estuda narrativa Porque
que você tá estudando a Vera você tem
que est estudando só para ter um o poder
Então isso é culpa desse movimento
pós-moderno claro que é você fica
desesperançado e a única coisa que você
quer fazer é assistir um filme e
descansar né A vida é uma merda eu
enterrei né o more né A vida é uma merda
Acabei de me enterrar ali todo mundo
morre você vai morrer tudo é uma
desgraça vamos assistir televisão é a
única conclusão que você consegue quando
você fica desesperançado então é óbvio
que esse espírito de acabou a verdade
quem tenta fazer a verdade sempre pior o
mundo que coloca todo mundo numa
letargia e quando a pessoa quer se
recuperar da letargia Qual é a única
coisa que ela quer dizer seja violento
fique com raiva exploda tudo por quê
Porque tem que explodir e depois amanhã
não sei explode Porque a vida é uma
merda mesmo se você não lutar vão lutar
contra você mate antes que te
matem esse tipo de discurso é o CNE da
pós-modernidade não é o que o niet o
focu é assim o pessoal des esperanç e
caiu nesse caos de
ou conformismo
ou então lute para morrer porque a vida
não tem sentido e se você não pisar na
cabeça de algém vai ter
que então eu vou me estar por isso gente
não vou mais não vou mais eu sei que tá
certo que tô dizendo mas eu não vou me
estar se você quer acreditar em outra
coisa tudo bem Você é bem é do bem
também a gente te ama também tá tudo
certo Acredite outra coisa eu vou tentar
convencê-los de que eu tô certo se você
não acredita no que eu tô dizendo tudo
bem tudo
bem homem de pôr o café
entendi homem
bu homem
buly mas eui eu falei bule ah ué
tá ok ok não era comigo a conversa Como
você sabe Pedro porque eu sou o dono da
verdade por isso a tem que se arrogar
dono da ver como você sabe eu não sei
que ele tava falando mas como é que a
gente sabe como é que a gente sabe
porque a gente se estuda Se informa
prisa dar uma opinião informada Pode ser
que eu esteja errado gente tá tudo bem
Pode ser que eu esteja errado eu não vou
dizer Não Vou Parar de dizer o que eu
acho né É claro que eu posso estar
errado em um monte de coisas é claro que
a gente pode tá vivendo na Matrix que o
mundo pode ser uma ficção que o demônio
de descart pode estar no meu ombro
criando o universo Tá bom mas até aonde
eu observo que eu tô dizendo é verdade
né então se quiser me confrontar me dê
razões para me confrontar não que eu sou
Idealista que eu como que você vai comer
vida não me ameace dizendo que você vai
comer vida não faça
isso Beleza a taraxia de Deus mcrit é
Mateus não é [ __ ] a taraxia de Deus
mcrit Então veja junte na
igreja do materialismo Deus mocismo
vamos fazer veja se eu ti se você me
desse 5 milhões hoje sabe o que que eu
ia fazer eu ia montar uma escola de
Ensino Médio chamada Demócrito
ia meter uma
estátua de bronze de Demócrito na
entrada e ia fazer tijolos certo são
quantos que a gente viu aqui na na na no
no no texto do greek philosophy são mais
de 200 citações de Demócrito eu ia
colocar os tijol Se você me desse TR R
milhões de reais eu fazia uma escola de
ensino médio primeiro segundo terceiro
ano e os tijol
da da os tijolos não os o piso né o piso
igual eles fazem lá na em Hollywood tá
ligado Hollywood não tem rol da fama
então ia ser o cada piso cada piso ia
ser talhado né talhado não é o nome
certo né Mas assim marcado com as
citações de todas as citações de
Demócrito que a gente tem e a escola ia
se chamar Demócrito e a gente ia ter um
viés né Tem escolas religiosas a gente
ia ter um viés materialista em que
sentido dá para melhorar o mundo
conhecendo-o porque existe o mundo
objetivo o mundo vem antes da
consciência essa seria nosso padrão de
conhecimento existe o mundo antes da
consciência dá para conhecer o mundo
através das percepções humanas e
melhorando com o passar do tempo essa
seria a nossa ideologia a nossa
ideologia é tem mundo objetivo lá atrás
dá para falar do problema de Formação
brasileira sabendo que isso tem razão
por causa do escravismo da que aconteceu
no Brasil tem que compreender o
escravismo tem que compreender O
Extermínio dos povos indígenas no Brasil
certo a gente ia tentar estudar o Brasil
em história com foco nisso compreender a
história do nosso país etc etc porque
tem objetividade lá atrás certo e a
gente a a qual é a ideologia descobrir a
objetividade do passado para construir
objetivamente a melhoria do Futuro essa
seria a frase ah do do da escola estudar
objetivamente o passado para encontrar
melhorias objetivas Para o Futuro é isso
seria o lema da minha escola ou algo
muito parecido com
isso perguntou o Adriano Ah uma pergunta
Pedro você sabe me dizer quais foram os
primeiros filósofos a utilizar o termo
medição medição é um termo comum veja no
no no Protágoras de Platão que é curioso
no Protágoras de Platão porque o o termo
homem medida né Eu não sei se é isso eu
não eu não sei em que circunstância você
tá falando mas o o Tero homem medida né
aparece seria de seria de Protágoras mas
aparece no teto de Platão o homem é a
medida de todas as coisas etc etc
curiosamente não é ali que é melhor
explicado o que significaria ser medida
né seria mais explicável no diálogo
Protágoras de Platão no finalzinho o
próprio Protágoras em nome próprio ele
fala olha
Eh você diz que o bom é o mau e o mau é
o bom aí o protagonista fala Não isso
seria estúpido o que eu tô dizendo é que
o bom varia para cada indivíduo assim
como eh se você jogar esterco na minha
cara vai ser uma né eu vou ficar
chateado agora se você coloca esterco
sobre as plantas que precisam nascer né
Isso é bom pra planta Então não é que o
bom é relativo no sentido de que o bom é
mau e o mau é bom Protágoras nunca diz
isso no diálogo platônicos então ele diz
é assim o que ele quer dizer é que é bom
depende porque pra planta pra
Constituição da planta é bom o esterco
mas quando ela tá nascendo se você jogar
esterco em cima das Folhas ela não vai
absorver o sol e Então não é bom nem pra
planta então a a a a
o Ai meu Deus o o esterco é bom paraa
planta Depende mas não depende porque
tudo é relativo aí depende do que tá na
minha cabeça Depende do que tá na sua
cabeça é porque a própria constituição
das estruturas das coisas tem hora que o
esterco é bom tem hora que o esterco é
ruim é isso Exatamente isso então tem
coisa que é boa por si mesma não porque
o bom só é em relação né então assim se
você tá com muito sofrimento muito
sofrimento físico e alguém Mete uma um
equipamento para te manter vivo sofrendo
sendo que o natural já era você ter
morrido porque você não tem condição de
sobreviver aquela doença Você tá só
sofrendo tem alguém te forçando a
continuar vivo você consegue entender
que o prolongamento dessa vida não é bom
porque tá forçando uma pessoa a sofrer
desnecessariamente por uma obrigação que
uma terceira pessoa tá obrigando essa
pessoa que ela não ela mesma ela mesma
ela quer dizer assim ó Pare de me forçar
a sofrer
Então nesse caso prolongar a vida não é
bom Então veja Depende mas não depende
porque as coisas são relativas que
depende da minha cabeça depende porque
as circunstâncias mudam O que é bom ou o
que não é bom para determinada
coisa o que eu tô dizendo para vocês é é
o que é o relativismo de Protágoras no
Protágoras em que ele diz olha eu não tô
dizendo que bom é mau e mau é bom e
depende nesse sentido n perspectivo eu
tô dizendo que é bom é mal porque varia
de acordo com a circunstância por isso
que é relativo e aí quando vai para o
teto é que Platão tenta enfrentar e
dizer bom se aquela é a visão de
Protágoras Vamos ver se eles se ele leva
as últimas consequências a postura
epistemológica dele e aí ele faz uma aut
batalha que ele a próprio apresenta as
teses E ele fala olha se essas são as
consequências nem o Protágoras que nós
gostamos dele que ele é legal para
[ __ ] mas nem ele levaria aceitaria
isso nem ele aceitaria isso E aí é é o
que eu tava tentando fazer com Daniel
olha Daniel Você tem os mesmos valores
que eu claramente se gente levar as
últimas consequências isso que você
acredita você não aceitaria as
consequências mas aí ele fala que eu
dorço tudo que eu sou um bandido que eu
tenho que morrer na cruz né Idealista
que eu que né [ __ ] então tá bom então
desculpa aí por ter tentado fazer isso
aí eh eh quem quem disse que eu né Eu
tentei me avor de ser Platão né pelo
amor de Deus queem sou eu na fila do pão
pelo amor de Deus nunca mais eu tento
isso na vida nunca mais tá doido eh é
claro que ele não disse nada disso tava
brincando tava fazendo drama tá eh cadê
Pedro a nuvem é
branca depende né
Depende numa situação e deu uma hora a
última que eu vou ler depois eu vou pro
super chat eu tô vendo aqui que não tem
super chat vou embora rapidinho numa
situação hipotética em que o certo
alguém acabou de terminar um
relacionamento de alguns anos é melhor
primeiro cultivar a qualidade da
Solitude eh contentamento e
autorrealização ou ir paraa
[ __ ] Ainda bem que eu li essa
pergunta que pergunta
excelente vai pra
[ __ ] não tem outra vai pra [ __ ]
mas veja porque why not
both vai paraa festa vai vai para vem
tchutchuca
linda vem aqui sorrir agora tô no baile
eu quero mais me divertir vai para lá
pro baile vai paraa curtição vai
conhecer gente baixo tinder só que ao
mesmo tempo você não transforme a tua
vida nessa recuperação desta merda que
aconteceu com você pô vai pra [ __ ]
vai pra [ __ ] tranquilo mas não que
isso seja o seu eixo de vida né porque
se derra se você transformar esta merda
no eixo de vida imagina se você conhece
a menina no Tinga você chega lá ela olha
para você de longe e fala assim [ __ ] que
pariu é esse aí ela vai te mandar uma
mensagem mandando assim ó nem vou não
viu viu aconteceu uma coisa aqui ó meu
primo tá com chutou aquina da mesa não
posso ir aí ela vai sumir nunca mais vai
te ver que que você vai pensar quando
isso acontecer você vai pensar assim
[ __ ] acabei de terminar um
relacionamento apareceu uma outra pessoa
essa outra pessoa me odeia todo mundo me
odeia eu devo merecer a morte não faça
isso então então o que que você vai
fazer você vai procurar a [ __ ] como
uma espécie de mais uma das outras mil
coisas que tem para fazer na vida se
você estiver aberto a [ __ ] de repente
se você vai encontrar alguma coisa
interessante pra sua vida no futuro
esteja aberto a possibilidade não torne
Isso numa
fixação Ótima pergunta do thgo Vamos lá
eh ninguém me ama mais Man ninguém me
John Halley bem-vindo de volta camarada
bem-vindo de volta nosso camarada que
inclusive é religioso Alan Pedro o
perigo do estoicismo é o conformismo
Isto é faltar com a sabedoria que é dita
faltar com a sabedoria então eu sei que
muita gente vai me acusar disso eu tenho
como eu tenho duas maneiras de litar com
isso lidar com isso primeiro é é relatar
os fatos Júlio César ô Júlio César Marco
Aurélio era literalmente o Imperador de
Roma o cara o cara lutou pelos seus
próprios interesses a ponto de se tornar
Imperador de Roma ele não era rei de
Roma que a a a coroa caiu na cabeça dele
ele foi lutar pelo interesse dele até
chegar no no império de
romano o posto de imperador romano
depois ele não caiu ele ficou lá a vida
toda dele e ele é conhecido como os
imperadores mais justos do planeta e do
do planeta Roma né mas justos de Roma
etc e tal embora Inclusive tem uma
mácula na história de Marco Aurélio que
é dentro do período de governo de Marco
Aurélio ele perseguiu cristãos
certo dito tudo isso mundo é complexo né
tomando Marco aurelo como exemplo o
mundo é complexo alguém tá dizendo aqui
que eu não vou por
exemplo pegar uma K47 se for necessário
e lutar com uma K47 Não não é isso que
eu tô dizendo tô dizendo que eu não vou
me estressar entenderam É completamente
diferente tipo assim eu não vou ficar me
estressando com gente que me odeia tá
bom odeia aí que que isso tem a ver com
conformismo eu tô eu tô fazendo meus
vídeos igualzinho eu tava fazendo antes
ou não tô não não tô tô fazendo bem mais
né eu aderi ao historicismo eu tô
fazendo o quê bem mais tô produzindo bem
mais é isso a questão do do do do do da
ataraxia que tá no estoicismo mas também
tem ind Demócrito é não se irrita
caramba não se irrita Relaxa faz as
coisas que você tem que fazer sem achar
que você vai mudar a cabeça das pessoas
você tem obrigação e você ter que
balançar pessoa até ela mudar de opinião
não brigo não brigo primeiro que não
funciona esse é o primeiro motivo eu só
tenho me irritado com essa graça ganhei
muito inscrito quando eu tava brigando
com as pessoas e daí ganhei inscrito e
daí o mundo mudou o quê quantas baleias
foram salvas quantos jacarés foram
salvos porque eu tenho mais inscritos
nenhum é mais consistente entenderam a
disputa intelectual assim é mais
consistente não brigo não vou brigar
para de me empurrar para briga não
vou Pedro só para retificar é a mediação
é a mediação com a Eu li errado tava Med
mediação desde sempre eu só sou
analfabeto
funcional caceta a mediação mediação
[ __ ] merda
mediação passei vergonha porque eu tô
aqui nessa [ __ ] se você corrigiu tava
todo mundo dizendo assim é
mediação veja caramba que feio que
horrível Que vergonha Desculpe desculpe
gente mediação ah de mediato como
Oposição a imediato
Ah bom vocês vão ver que por exemplo eu
não eu não li a ontologia do Luca
inteira são dois volumes desgraçados um
de apresentação que tem um contexto
histórico gigantesco eu nem sequer
avancei desse contexto histórico em que
ele tá apresentando lá porque que foram
os entendimentos mudando e apareceu um
cara que retoma ontologia a gente tá
retomando ontologia mas que ontologia já
tava em Marx que eu posso poss explicar
e tal eu não li essa obra é uma obra
muito grande de dois volumes não li essa
obra então ah eu não tenho aparato de
informação Adriano né Eh para fazer uma
discussão sobre medição nem em lucat e
nem de onde ele tirou aí muito menos né
então assim a primeira pergunta que você
deveria ter me feito Nesse quesito é
Pedro Você conhece o conceito de
mediação em lucat E aí eu responderia
para você não eu não tenho domínio do
conceito de mediação em lucat aí o que
eu ia fazer passar vergonha como tô
passando agora mas imediatamente eu ia
fechar esse vídeo como eu vou fazer e
vou caçar mediação e lucat vou ler uns
três artigos sobre o assunto para me
interar tá bom Beijo querido
eh o Adriano é muito carinhoso Obrigado
cara obrigado tipo assim você podia se
fosse o Pedro do Antigo Testamento no
lugar do Adriano ele estaria respond
assim não legal isso que você respondeu
aí mas não tem nada a ver com o que eu
queria saber tá
Mas obrigado Adriano você é muito legal
veja nós temos mais super chats
apareceram mais mais um aqui deixa eu
ver Pedro que leituras você recomenda
para alguém que está passando por um
processo de luto [ __ ] merda luto [ __ ]
luto é muito [ __ ] velho luto é muito
[ __ ] deixa eu ver
luto na moral você vai ler o fedon de
Platão de boa você vai ler o fedon de
Platão e ler com os seguintes sentidos
certo vou te dar uma instrução imagina
que Platão absolutamente Tem certeza que
não Existe vida após a
morte imagine isso o autor do texto que
você tá lendo que se chama fedon ele tem
certeza absoluta que não existe a vida
após a morte se você ler com essa
convicção lê assim tudo que ele tá
falando aqui tem um contexto tem um
motivo Ele tá falando né um adulto que
tá Para Morrer o Sócrates tá Para Morrer
ele tá falando com crianç
né que são alunos dele que estão tristes
que chegam chorando dizendo assim não
Sócrates pelo amor de Deus fuja né e tal
e ele fala não eu não vou fugir não Ten
o que ser feito É isso mesmo acontece
todo mundo morre etc etc
etc se você lê o fedon dessa forma ele
sabe que não Existe vida após a morte
você vai ver que o texto do fedon ele
tem um motivo muito explícito porque ele
diz isso com todas as letras Filosofia é
aprender a morrer
ou seja toda a crença que ele tá
construindo ali como uma hipótese isso
vai ficar claro se você tiver com esse
esse pressuposto que eu te
disse toda a filosofia é um exercício de
preparação para a
morte se você entender Claro tem muitas
interpretações pro que que isso
significa mas esse texto que eu acabei
de recitar ele é exatamente literal é
assim que tá no texto a filosofia é um
exercício para morrer que é o que vai
levar o Nieto a falar isso né que o
Nieto vai dizer que quem é nista é
Platão porque ele tá vivendo vendo a
vida faa é uma morte um a vida após a
morte aí não sei o que e tal mas eu tô
te pedindo para suspender o nío aqui um
pouco que que significa dizer que a vida
é um exercício para morrer se você não
acredita em vida após a morte é isso
esse é o
ponto significa o
seguinte você tem que aceitar esse seria
o ponto né aceitar que no final da vida
extingue-se as coisas Demócrito ou
Epicuro os átomos se espalham aquela
ordem que criava sua mente se espalha
não é que as coisas foram destruídas
presta atenção inclusive nisso não é que
as coisas foram destruídas se espalhou
aquilo que era a tua consciência isso é
que não existe mais a tua matéria
continua existindo no mundo a tua
consciência se espalhou ela perdeu a
unidade nesse sentido você não tem
identidade você não tem mais sensação de
eu isso tudo sumiu só que tudo que
compunha você que é a matéria continua
existindo e Continuará
perpetuando a existência da natureza e
do universo os seus ensinamentos
ficam muito antes de você for embora Se
eu morrer hoje tem 800 vídeos aí meus
800
vídeos Isso vai ser ou seja se tá na tua
cabeça alguma coisa que eu te ensinei eu
já vivo em você você vai transmitir por
outra pessoa além de tudo vai ficar no
YouTube então tem vídeo aí para quem
quiser assistir tá aí as ideias foram
foram lançadas essas ideias são
exatamente coisas que compuseram o que
eu produzi é minha produção é meu
resultado é o que me eterniza nesse
sentido a gente podia pensar igual aos
mandas né sim Pedro mas se todo mundo
morrer por causa que a o mundo tá para
acabar acabou a humanidade vai se perder
suas ideias também sim mas o mundo vai
continuar Você tá vivo para experimentar
Exatamente esse piscar de olhos que é
estar vivo e fazer alguma coisa Seja de
divertido seja de produtivo eu sempre
digo para vocês o divertido é bateria
quando você faz o que é produtivo é
muito
mais
digamos preenche muito mais o teu
espírito quando você faz coisa que você
sente que isso é produtivo tipo [ __ ]
eu fiz um vídeo massa que umas paradas
maneira tudo bem todo mundo que tá vendo
esse vídeo vai morrer amanhã mas quando
você completa o vídeo e você vê o
pessoal [ __ ] Que massa eu aprendi isso
eu vi
vocês não sabem o tanto de felicidade
que sugera se você não produz nada né se
você produz alguma coisa Seja música
seja arte seja uma peça de teatro quando
você produz porque o animal Marx já
tinha percebido o o humano é um animal
produtivo o grande diferencial nosso pro
pro outro que é o lucat né que inclusive
que o Adriano citou aqui o animal humano
é um animal ontologicamente produtivo
Por que que a gente sofre porque a gente
se alienou do trabalho Então veja
se uma pessoa que você conhece
morreu lembre das obras que essa pessoa
essa pessoa não tá sofrendo tenha
certeza disso essa pessoa não tá
sofrendo Mas lembre das obras as obras é
o que a gente vai deixar com o mundo e
muito antes de você se acostumar com a
morte dos outros que eu sei que é muito
pior porque a pessoa ela não tá sofrendo
Mas você tá a ausência dessa pessoa mas
no dia que você começar a se acostumar
com a sua própria PR morte você lidar
bem com o fato de que um dia você vai
morrer aí você vai lidar bem com fazer
boas escolhas porque você sabe que isso
é isso é inevitável você não domina tudo
e ainda assim você tem que viver bem se
você consegue viver bem segund assim
segundo Platão no Fedro isso é
filosofia eu concordo com
Platão sírios O que é Real o o Real
incomoda há quem ache mais confortável
comer caco de vidro a confrontar o Real
pois bem a filosofia está entre você
aceitar as coisas e saber lidar bem com
elas e construir cada vez melhor as suas
próprias ações em relação a isso ou
comer caco de vidro escolha a tua vida
beijo no coração de todos vocês são tem
[ __ ] tem um monte você não param de
perguntar me mandar dinheiro Pedro
sempre tive curiosidade de ler cante tem
uma dica por onde começar ou eu nem devo
começar por aí
se for se você for começar a filosofia
Eu sugiro Leia Platão e Aristóteles
antes certo é isso se você for começar
agora leia Platão e Aristóteles antes é
o que eu sugiro minha opinião
Ivo Sugiro fazer ah algo como react de
texto Ué eu faço sempre com outra pessoa
no formato do Ian e do João Ah legal
tipo Pororoca que eles fazem né é
interessante ajuda a divulgação boa
ideia boa ideia Eu ensaiei uma ideia
dessa com o
camarada Alfredo né a gente falou olha
de repente a gente lê um texto faz um
vídeo junto o que que vocês acham eu e o
camarada Alfredo fazendo vídeo jun ele
mora aqui em Brasília a gente a gente a
gente se encontra o tempo todo de
repente a gente faz ao vivo assim um do
lado do outro que que vocês acham react
de texto
anal a gente vai fazer
analisando
analisando
análise deixa eu ver tô tentando pensar
um nome engraçado aqui não tô
conseguindo
eh análise de analítico não não sei
análise de
analítico
Alfredo a
analítico
Ah não sei não sei mas vamos ver vamos
ver se é uma eu não consigo não tô com
muito raciocínio imagina Pedro Gentileza
gera gentileza sobre a pergunta que eu
fiz ontem na sua interpretação do que eu
eu queria perguntar Foi precisa É isso
aí mano eu já posso subir pro nível dois
de
hegelianismo tô quase falando
hegelianismo já que difícil para [ __ ]
valeu me ajudou a compreender que se
aproxima do objeto se aproximado do
objeto é uma questão de
correspondência [ __ ] Que bom [ __ ]
que bom mano que massa André Ah obrigado
André disse obrigado Pedro perdi meu pai
[ __ ] mano 7 meses o fato de ser eu
torno um processo muito doloroso
concordo bastante com essa perspectiva
de continuidade das ações assim
[ __ ] assim a gente tá chegando numa
idade né porque assim durante muito
tempo eu fui uma criança eterna agora
que eu tô com 30 e tantos anos de idade
agora que eu tô me enxergando como um
adulto Eu tenho um emprego fixo certinho
bonitinho tô casado visito minha mãe
visito meu pai eu tô começando a ver as
fotos das pessoas que eram criança e
agora começa a passar aqueles negócio no
tiktok do tipo Olha aquele desenho que
você gostar que você já acha que ele
passava recentemente já tem 20 anos que
esse desenho existe a você fala [ __ ]
tem 20 anos que um desenho que eu acho
que a recente existe [ __ ] fodeu né
então assim e aí olhando a foto das
pessoas as pessoas com filho as pessoas
que já perderam filho [ __ ] eu conheci
uma pessoa que era criança até um dia
desse já perdeu falei [ __ ] mano você
fica olhando assim pô daqui a pouco sou
eu daqui a pouco são os meus pais daqui
a pouco são os meus tios e e [ __ ] e né
E a vida tem um pouco disso né Imagino
que quando você for ficando mais velho é
muito pior imagina 60 70 anos você
começa a perder os seus amigos né E você
fica [ __ ] a a morte né a morte aqui
né E aí cara você não vem não né você
não vem não né você vê os amigos que por
além do sentimento né do amigo tá
morrendo você tá perdendo enfim o
processo da vida é passar por isso nesse
sentido que o processo na vida é passar
por isso a gente tem que aceitar na
verdade a nossa condição de finitude
toda a filosofia de heidger ela é
construída no sentido de que eh né você
você se concebe caído no mundo como Sera
aí e etc etc e aí o que eu faço e aí
fascismo né ridera basicamente assim né
E aí pai não sei o que um mundo de
palavra um mundo de citação em Platão e
daqui a pouco ele tá lá defender o
fascismo então assim a gente não pode
cair no desespero Esse é o meu ponto
você não pode lidar com essa situação
toda e cair no
desespero pense que o mundo não vai
acabar nunca e você participou disso
quando você começa a bem com isso eu
acho eu acho que isso facilita a lidar
com a ideia de que a perda é
normal [ __ ] tu me Deus tipo assim eu
não acho que eu tenho né enfim [ __ ]
merda né É [ __ ] porque assim para mim é
[ __ ] a a você jogou uma responsabilidade
nas minhas costas que eu acho que são
muito é muito importante para falar
sobre o tema por esse porque como eu
disse eu realmente acredito que a frase
de Platão no Fed não tá certo filosofia
aprender a morrer meio que aprender a
lidar com a ideia de que você vai morrer
a minha interpretação é que você usa
essa frase de um ponto de vista
filosófico se você é interpretar assim
que que é fazer Filosofia é aprender a
lidar com o dia né um dia que você vai
morrer e aí o que que você faz com a tua
vida no processo é claro que eu tô
influenciado pelo existencialismo
sobretudo de Sartre né francês não tô
lendo Platão diretamente tô lendo tô
lendo Sartre né eu tô fazendo Sartre com
esse com esse tipo de fala mas o meu
apontamento é isso não pode ser
desespero isso tem que ser isso tem que
te acalentar no sentido de que você
podia nunca ter surgido Pô você foi te
dada a oportunidade seja lá por quem ou
seja lá por você teve a oportunidade de
experienciar coisas com todas as pessoas
com que você se relacionou [ __ ] para
mim se você não for grato a isso
ah você tá com e eh eu não ser grato a
isso a ter podido experienciar coisas
seja elas quais forem né ter podido
experienciar coisas você tá com a na
minha visão Você tá com alguma coisa que
precisa ser corrigida seja porque é uma
coisa de consciência ou seja o mais
importante porque a vida tá muito ruim
né então assim as pessoas me disseram se
isso tudo que eu falava acaba no
conformismo não porque se a vida tiver
muito ruim mesmo e a culpa for material
então a gente tem que mudar o mundo né
gente tem cada gente tem cada vez mais
problemas ambientais acontecendo a gente
tem que mudar o mundo não é só mudar a
consciência é mudar o mundo só que você
tem que estar saudável conscientemente
para mudar o
mundo assim a pergunta foi muito maior
do que eu esperava eu até T até
envergonhado eu espero que realmente
tenha sido de alguma maneira útil bom
meus queridos beijo no coração de vocês
obrigado pela atenção e um abraço até
mais tarde
[Música]
k
[Música]
[Música]