
---
date: "2020-12-16"
title: > 
    Demócrito, Socialismo e Elitismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7JxTh9BXYPc >}}e vai ser burro assim meu Deus ai meu
Deus do céu alguém que tiver lá na outra
live por favor fala que não vai rolar lá
vai rolar aqui né que ia eu querendo
tudo bem com você Você tá bem Você tá na
santa paz eu espero que sim que a gente
vai trocar uma ideia que o gente vai
trocar uma ideia é eu tô sem cabelo tá
Não precisa né É tem algo acontecendo de
errado tá dropando frame aqui tá
dropando frame enfim vamos lá eu quero
fazer uma leitura com vocês eu quero
fazer uma brincadeira eu quero fazer uma
brincadeira quero ver a Qual de vocês
sabe quem eu estou lendo quem eu estou
lendo
e a vamos lá vou fazer uma leitura de um
trecho aqui e eu quero perguntar para
vocês quem é esse autor que eu estou
lendo a por um lado a manifestação
sensível não competia os átomos em Sim
ela não é manifestação objetiva mas
aparência subjetiva "os verdadeiros
princípios são os átomos e o vácuo tudo
mais é opinião aparência fechar ou abrir
a sua ajudou o frio só existe na sua
posição o calor só existe na sua posição
o que existe de fato são os átomos e
vácuo em consequência dos muitos átomos
na verdade não advém um só mas "de novo
eu não fechei a outra mas tudo bem pela
união dos átomos a cada qual parece e se
tornar um só" Por conseguinte a por meio
da Razão deve-se contemplar
exclusivamente os princípios que já por
causa de sua pequenez só inacessíveis ao
sentido do olho eles até se chamam e de
um por um outro lado a manifestação
sensível é o único objeto da Verdade é
aisthesis percepção dos Sentidos é a
phrónesis razão esse verdadeiro a no
entanto é mutante instável fenômeno
porém é contraditório dizer que o
fenômeno é o verdadeiro portanto hora um
lado o outro é convertido em subjetivo e
objetivo desse modo a contradição parece
manter a palavra afastada ao ser
distribuída por dois mundos Demócrito
converte Por conseguinte a realidade
sensível e aparência subjetiva no
entanto a antinomia a banido do mundo
dos objetos passa a existir na auto
consciência de Demócrito na Qual o
conceito do átomo EA intuição sensível
se defrontam como inimigos quem é essa
pessoa que eu tô lendo aqui pergunta
para vocês
de quem é esta pessoa que eu estava
lendo agora há pouco
Oi Google
e essa foi fácil né essa aqui foi do
menino Karl Marx
e esse aqui é a diferença entre a
filosofia da natureza de Demócrito e
Epicuro né Foi muito fácil essa então
sim percebo que muitas pessoas erraram
aqui não é possível que cês tão aqui
brincando com a gente esse tempo todo
você cometer esse erro é calma que você
quiser e aí a questão é a seguinte
Eu vou antes da gente a gente a
continuar eu quero como fazer leitura de
outro né Vou colocar outro Lembrando que
isso aqui é apenas retórico tá eu quero
fazer uma colocação pessoal né é pessoal
sobre mim mesmo e aí é mais antes eu
quero usar isso aqui de maneira Vitória
porque eu tô falando com vocês é uma
brincadeira Vitória então eu vou fazer
outra leitura ou livro quase escapuliu
ali ele todo mundo de abrir o que é mas
eu quero fazer uma outra leitura a que
vai começar com Demócrito e depois a
gente vai falar um pouco sobre o Sofia é
pequenininho também né então mencionando
o rei Então você já sabe que depois de
Reio
o rei eu bealty que significa trata Tang
Handel Demócrito inteiramente
e ele não é legal pessoa que tá
escrevendo aqui be handed Demócrito
inteiramente estive muito lixo né que
significa madrasta Stephanie Mystic e
estive muito lixo em alemão em todo o
378 380 o espírito do materialismo é
intolerável para O Idealista são citadas
as palavras de Demócrito: segundo a
opinião não em grego a ou quente segundo
a opinião ao Frio segunda opinião a cor
o doce eo amargo segunda verdade é ter
apenas os indivisíveis e o vazio é uma
citação de sexto empírico isso aqui no
contra matemáticos contra professores
livro 7 como que é o controle zoológico
uma e chega-se à conclusão "de novo
vemos assim que Demócrito expressou mais
aí que já é rica não seria Rei vemos
assim que
a pressão mais determinadamente a
diferença dos momentos dos e em si e não
ser para o outro fechados com isso
"abrisse abrem-se as portas ao mal
idealismo" aquele que mine and Finding
mini minha sensação meu é posta uma
diversidade sensível sem conceito do
sentir na qual Há uma razão e a respeito
da qual esse idealismo Não se preocupa
mais aí aqui eu vou perguntar para você
se você entende se faz algum sentido
isso que acabei de ler para vocês
Enquanto vocês estão aí pensando sobre
isso enquanto de lei chega também quero
ler duas páginas para frente que vai
dizer o seguinte a propósito dessa a
proposta dos sofistas Hegel entrega
muito bem mastigado a ideia de que na
Sofia existe um elemento comum a
qualquer cultura violão a
o incluindo a nossa a saber o avançar de
argumentos de ronda e um Gun Gun Gun né
que é contra aumenta o raciocínio que
reflete sobre se o encontra em todo o
ponto de vista muito diferente
subjetivismo ausência de objetivismo ao
falar de Protágoras e de sua célebre
tese o homem é a medida de todas as
coisas rei eu o aproxima de Kant é
interessante que eu peguei isso aqui
para ler agora né e eu já falei para
vocês né que me parece muito que a
filosofia que tá ali em Protágoras se
aproxima de Kant Eu já falei umas duas
ou três vezes para vocês a fazer cada um
em seu momento né não é a mesma coisa e
nem de perto nem de perto mas algumas
pectus lá em comum não é à toa que eu a
palavra fenômeno tem a palavra grega é
usada por Kant aquela coisa toda aí "um
homem é a medida de tudo o homem é
portanto sujeito em geral o ente em
portanto
é apenas é mas é para o seu saco para eu
saber consciência A consciência é no
objetivo essencialmente aquilo que
produzo conteúdo o pensamento subjetivo
é aí essencialmente ativo e é isso o que
vai chegar até filosofia mais recente
Kant diz que nós conhecemos apenas
fenômenos Isto é que aquilo que nos
aparece como objetivo como realidade
deve ser considerado apenas em sua
ligação com a consciência e que é sem a
sua ligação não é então pergunto
novamente para vocês né é quem é essa
pessoa que eu tô lendo quem é essa
pessoa que eu levo
E lembrando que isso aqui é
[Música]
Oi Má brincadeira que eu tô fazendo com
vocês aí tô enrolando aqui enquanto o
dele chega né Vocês me dá uma resposta
Quero saber quem que vocês acham que
essa criatura que eu estou lendo agora
está abordando o cante esse abordando
arreio que está falando de Protágoras e
tá fazendo comparações que por acaso eu
juro pra vocês aí você acredita se você
quiser eu não tinha lido isso até hoje
parei para ler isso hoje eu vi Olha que
interessante uma coisa que a gente já
morta inclusive uma leitura na que a
gente fez de rio eu falei para vocês né
rei e eu coloca o subjetivismo no
sofistas e tal e ver tudo que eu já que
eu tinha dito outra tudo que em vídeos
passados apresentei não é novidade é só
esperar para estudar que você vai ver
que outras pessoas falam sobre isso né
então a personagem que nós estamos lendo
aqui né É É exatamente Lenny né Lene no
no seu chamado cadernos filosóficos
especificamente no seu sumário
a tradução no sumário do livro de Hegel
da lição sobre a história da filosofia
que é verde changer de belton não sei o
que é que é em relação à a história do
mundo a filosofia se não lembro mais
então mas o que acontece
é o que eu tô fazendo isso né que eu tô
fazendo isso duas pessoas vieram me
fazer críticas pessoais e é
as duas pessoas vieram me fazer críticas
pessoais e aí a questão que é
absolutamente simplesmente pessoal tá da
refere-se ao meu nome Pedro Y jogando
esse menino aqui ele conhece e tal então
o que eu quero falar pra vocês é acerca
do que a gente faz aqui né nesse canal
então a perceba aqui vamos lá as duas
coisas que eu recebi a primeira que a
gente que eu recebi foi do cara dizendo
a você gosta de receber elogio esse tipo
de crítica é uma guerra um tipo de
crítica que não é novidade não é só de
um certo campo é assim se abriu o vídeo
na internet colocou chocada para falar
Pronto pessoa que aparecer quer ficar
famosa quer ficar não sei o que quer
ficar não sei o que lá e tal isso é um
saco cara toda hora e só volta acontecer
toda hora a mesma coisa toda hora mesmo
foi E aí o cara Comentou assim né que
você tem que tomar cuidado o canal
também gostava de elogios olha ele
chegou fala assim para vocês meu brother
eu gosto elogio você não gosta não você
tem algum defeito
o psiquiatra procura procura um
psiquiatra é normal seres humanos eu
gosto e logística que não gosta nem isso
tu não gosta me xinga não não gosto
quando eu também diminuindo é assim eu
sou um ser humano tá então um prazer eu
sou o ser humano então ensino um ser
humano meu audiologista aí eu penso
comentário E aí é o seguinte nós somos
puxados pelas Nossas ações por múltiplos
fatores nós vamos número de pessoas
fator inclusive por isso que eu às vezes
quando vem uma pessoa assim me insultar
e não sei o que eu já acordo logo porque
é assim se a gente deixa aí vem um bem
outro Senhor vem outra eu daqui a pouco
a sua autoimagem para você mesmo você
começa a se convencer legal você olha o
pessoal falando né olha o pessoal
falando muita coisa em você e você falou
cara será que não só isso mesmo
e eu não tô me enganando então assim É
de fato gosta elogio o elogio também faz
parte do do do final nessa será às vezes
eu me questiono será que esse tipo de
vídeo que eu tô fazendo aqui para estou
alguma coisa será que ele tem alguma
utilidade está sendo bom para você
individualmente você acha que isso pode
colar bem individualmente
individualmente se aprendeu alguma coisa
não cheguei para mim faz bem ouvir né
tipo assim as vezes eu fico achando eu
estou gastando não tem baralho fazendo
as coisas aqui gastando energia do
caramba e pode ser inútil mas aí que tá
pode ser inútil para umas pessoas e
interessante para outras E aí seus só
escuto os caras estão dizendo que eu tô
fazendo a inútil isso é um deste mundo
caramba né acho que é porque eu tô
perdendo meu tempo aqui ainda porque eu
tô fazendo meu tempo aqui então assim a
para mim é muito bom quando alguém
aparece e fala assim Olha isso que você
fez esse vídeo aí cara mudou minha
perspectiva eu pensava assim agora o
pessoal sabe está sendo melhor para mim
individualmente individualmente o
primeiro. Segundo.
e Além da questão a em de individual
para Além da questão individual tem uma
questão que é o seguinte pensando o que
esses fenômenos aqui em históricos esses
caras históricos por exemplo a e assim
eu tô se eu tô citando né eu tenho
peguei dois livrinhos assim para fazer
como é que ele se utiliza aí eu peguei
Marcos e e Lenny porque normalmente esse
tipo de crítica vende pessoa que ele
esquerda eu não tem grupo que vem
assistir aqui de galera que é de direito
ou de direito e pessoal vai dizer outras
coisas ainda que eu fiquei maluco porque
tem que ser liberado o único razoável
Eles vão liberar em mas aí a ninguém que
vem esses canal que é de direita falou
assim não mas estudar essas coisas aí no
último só as pessoas diz que então eu
quero fazer um elogio ao estudo né E aí
primeiro então eu tô tentando essas
pessoas mas quem se dessas aqui cita não
as tuas mil que é um personagem muito
importante e ele tá aí ele era liberal
no final da vida e até acabou se
o socialista mas não socialista de muito
específico mas era liberal então assim a
porta incita incita Aline você deu
Stuart mill quem cita de uma Stuart mill
seu atacante tem sido atacante para esse
mesmo efeito né o que eu quero dizer
quem sinta cante aceita celular de um
rol essas pessoas essas pessoas elas
antes de estudar em um mundo eu vou
mudar o mundo eu vou colocar novas
perspectivas eles estudam a tradição do
pensamento ocidental estudo uma tradição
do pensamento Central então para você
ver Lene o homem de prática por exemplo
você acha que o Lenny homem de prático
para bem ou para mal bem homem para as
coisas pois bem ele estudava reino que
queria entender a qual era o papel na
História do Pensamento de Protágoras que
é o que a gente está estudando assim
realmente então sim essas coisas a estão
um também homens de ação e mulheres de
ação quando usar tô dizendo que
e vai te formatar como uma boa pessoa de
ação jamais jamais E aí vem para o outro
vem para o outro ponto que eu queria
mencionar que é o seguinte eu me
confundi eu parei para ler os
comentários o que eu te pedi ele é o
ponto eu queria mencionar o seguinte
quando eu falo se puder pensar para ver
se eu retorno além do pensamento
e as pessoas elas têm cada um uma
capacidade específica é um salário até a
gente conversou sobre isso no vídeo
passado sobre especialização sabe então
assim esse que vos fala aqui olha eu já
falei isso várias vezes não sou o cavalo
do Apocalipse eu não sou o Cavaleiro do
Apocalipse da revolução não vem aqui a
outras revolução do que nunca falei isso
nunca falei isso muito pelo contrário
não é muito pelo contrário falo você tá
divulgando que é para fazer rolo são
cuidado isso implica em violência você
vai arcar com as consequências dela
então tá bom então vai lá e Mas não sou
eu que vou falar mais não sou eu estou
promovendo isto eu digo o seguinte meu
filho nesse mundo moderno que a gente dá
as pessoas se especializam e não há
outra maneira de ser eficientemente
produtivo em sociedade se não for por
essa via e o significa o quê por exemplo
uma formação jurídica adianta você se
formar juridicamente
e assim já vi você pode ter uma formação
maravilhosa como eu na sua faculdade de
direito significa que você vai ser juiz
não você vai ter que tirar um tempo da
sua vida para estudar especificamente
para este concurso porque tem todo o
especificidade da coisa para você
conseguir ingressar ali você não
interessa eu não no ingresso mesma coisa
se quem de Juiz de jogador de futebol
você quer ser a Eu gosto muito de
esportes você vai ser esportistas de
todo você vai ser de Elite de todos os
postos não vai tem que se especializar
você vai se especializar em alguma coisa
e aí você pode fazer no seu tempo de seu
tempo de fazer qualquer outra coisa que
você quer saber se eu tô falando a
sociedade de hoje tá no seus tempos
livres você pode andar de skate você
pode fazer o que você quiser mas
profissionalmente para você tá nas
cabeças da coisa para você disputar você
tem que se especializar E assim se você
não fizer é uma opção sua você pode não
fazer você pode esperar a sorte cair no
seu copo pode pode fazer tudo isso
quanto menos capaz de
e se especializar em alguma coisa menor
é a chance de você dar certo naquilo que
você se for pode fazer certo então o que
que acontece aqui eu tô a perceber
mostrei a Elaine por exemplo e Max e aí
que digo de novo né quem cita esses dois
então qualquer um Liberal a necessita
buscar povos estão conservador book
essas pessoas parte da vida delas foi
direcionada a estudos específicos que a
maioria das pessoas não tem que que
acontece nessa sociedade de que pode ser
chamada sociedade de massa
contemporaneamente sobretudo agora
quando tal da internet ou de certa
maneira eu consigo falar e muitas
pessoas conseguem ouvir na faculdade Na
faculdade em média por turma um
professor universitário tem 20 alunos
vamos dizer assim Porto mana 20 e 30
alunos quando muito vamos dizer assim
que o cara vai pegar quatro turmas 3 6 9
12
a 120 alunos 120 alunos um professor
universitário que se qualificou para sua
vida toda assim né estudando só que eu
ele tem eu tô chutando para cima né
postando pra cima então um semestre tem
isso quando eu abro um vídeo meu com
menos qualificação técnica que um
professor universitário mas para falar
de coisas que os professores tem a
universitários a eventualmente Fala
especificamente a lição para quem tá
afim de ver aqui então eu consigo
alcançar uma média agora de 500 pessoas
é pouco ainda quem ter aí tá aí veio um
i***** lá na você quer aparecer quero
porque eu não quero falar para quem
essas pessoas eu quero falar para um
milhão e duzentas pessoas se possível
então assim eu quero que mais pessoas a
tenham acesso ao conteúdo que eu tenho
para passar e aí antes só quem teve uma
educação específica que teve uma uma uma
série de condições específicas na sua
vida para entrar na universidade pública
aqui no Brasil e eu peço essas
discussões que eu tô mostrando
o que pessoas assim a fizeram E aí se
essa pessoa e Eu repito quem dislaine
this book que é conservador quem
desbanque online Diz a diz de onde John
Stuart mill Então essas pessoas tiveram
acesso a esse conhecimento o que eu faço
e aí eles são esses grandes nomes depois
de ter acesso a esse conhecimento esse
conhecimento que eu tô tentando passar
para vocês ele é base ele é basilac
daqueles caras cuidar discussão da vida
deles sequer era que eu sequer era
aquilo mas eles acessaram esse tipo de
informação eles acessar nesse tipo de
informação e aí o que eu digo eu tenho
escolhi uma especialização de receber
específica por definição é uma
especialização escolhi eu escolhi uma
especialização ao escolher esse tipo de
especiais Inclusive eu tô no processo de
informação eu acho isso muito legal
porque na medida em que a gente na
medida que eu estou me informando que eu
posso inclusive não me informar se o
amor amanhã por exemplo não me formei
eu não terminei de ser não tem nem o
doutorado não terminei não tem nenhuma
informação então eu tô em processo e
informação e puxando quem tiver assim
para acompanhar esse tipo de discussão
que não teria se não fosse por esse
vídeo que tá aqui então teve um monte de
gente que de Monte não é relativamente
vai escrever algumas pessoas que vieram
me dizer sim cara eu nunca me interessei
por estudar Platão nunca estudaria pela
tão se não fosse pelos seus vídeos agora
eu já comprei a bibliografia já com
preso os diálogos eu não sei que baixei
na internet já estou lendo outro broto
aqui comentou no silêncio foi nessa Live
que fala Comecei a ler Lene e tô achando
muito legal por causa de você então é
isso A ideia é dizer você só teria
acesso a esse tipo de informação Muito
provavelmente na universidade e que são
poucas pessoas que têm acesso a esse
tipo de informação da Universidade Então
o que eu tô fazendo quando eu faço isso
aqui é o contrário de elitismo o que eu
tô fazendo é disseminando
em mente a cultura que ir a esse pessoal
começa a criatura que tinha eu acho eu
não acho errado isso a gente que acha
que está errado tem gente que acha que
isso é errado e aí a eu tô fazendo isso
para alcançar aí eu vou falar vai por
isso que eu levo uma vez eu brinquei né
falei isso aqui é para formar Elite
mesmo é para ele é porque assim aí eu
mostro o assunto a gente põe o assunto
aí para eu falar isso aí não me
interessa não sei falar de uma coisa
assim mais velho você quer escutar funk
vai escuta funk não tem problema escutar
funk só que maneiro Gosto muito gosto
bastante não tem problema nenhum vai
escutar funk acho muito massa escutar
funk agora fala aí do funk tem outras
paradas e aí a gente tá mostrando aqui
outras paradas para o elefante agora se
você quer ficar só no funk tudo bem
agora você vai mim diminuir Bruno
E você vai dormir no vídeo porque eu não
tenho um canal de funk entende o que eu
quero dizer que deu gosto muito de funk
eu coloco quando eu tô aqui lavando
minha casa eu ligo funk aqui escuto funk
agora o meu canal né de funk é proibido
não fazer sol que a população muita
gente gosta né então o ideal é o dela
assim bom eu sei que eu não vou atingir
todo mundo porque eu Certeza absoluta
que eu não vou atingir todo mundo não me
interessa eu não tenho síndrome de
grandeza eu não quero atingir o planeta
terra eu não acho que eu vou salvar a
humanidade aí o o negócio é eu penso que
é possível eu pequenininho a eu sou
roqueiro gosta de falar que eu acho que
massa acho uma frescurinha esse e quem
não transa Aliás não vou ficar brigando
com funkeiro né Acho muito baixo
divertido quando eu sou que mandioca E
aí é que tá enfim e aí todo mundo tem o
direito de Não Gostar todo mundo tem o
todo mundo tem o direito de Não Gostar o
que eu penso é o seguinte ele a
brincadeira que eu
a Quina a piada da coisa é que a gente
sempre pesar engraçado o que eu tô o que
eu tô falando aqui é o seguinte vou nem
tudo na vida é o funk lá quem pode ser
muito maravilhoso pode ser super
divertido agora não é só isso aí eu tô
eu poderia fazer todas as outras coisas
eu podia ser aquele cara que liga aqui e
fica contando a notícia se você viu que
absurdo e disse que o bolsonaro falou
você viu que absurdo esse é um monte de
gente que faz isso eu acho errado eu
achava não acho mas não é minha praia
não é a minha praia então assim ó cada
um no seu quadradinho não tem uma galera
que vai ficar fazendo vídeo Todo dia
para fazer você viu que ele o bolsonaro
foi ele que absurdo Beleza acho
importante mas é deixa a pessoa lá fazer
a coisa que ela tem que fazer enquanto
isso eu faço no meu na no meu anjo o que
eu acho que eu tenho que fazer para
tentar trazer um pouco Agir é isso né
Pedro Elton mandou a braba para mim né
Pedro tu está sociais
o crescimento que era Letícia muito
forte a ideia é essa né brother então
certinho um conhecimento que
especificamente de acesso só a quem tem
formação Universitária que normalmente é
só quem passou por um processo
educacional específico que normalmente
vem de uma cultura específica de uma
classe social específica eu tô pegando
aquilo de lá e tô colocando Olha você
tem interesse eu nem sequer sou Elite eu
nem do conhecimento nessa pode até dizer
que eu sou gente lá como ele tem dia que
dá vontade de mostrar o tamanho assim
deixa o bico onde eu moro na ver como é
que eu sou ele para caramba não tem
problema não se fosse se fosse né mas aí
eu tô tentando pegar aquele conhecimento
a e das bases para quem tiver interesse
quem nunca eu não tivesse acesso queria
eu quando eu for quando eu era tinha 14
anos nem imaginava possibilidade de
estudar grego Ninguém imaginava nem
imaginava queria eu que tivesse na minha
época alguém tivesse aparecido com esse
negócio aí hoje eu seria muito melhor do
que esse Medíocre que eu sou não é o
próprio que eu preciso
e a mente Medíocre porque eu não tive
uma formação desde cedo então quando a
gente vem aqui coloque aí para você vai
que eu dou sorte não tem olha a
perspectiva Então não é o Pedro que se
acha o monstro do universo mas vai que
eu dou sorte que eu pego um garoto de 12
anos aí 14 anos que assiste meu vídeo e
aí ele pega e lê E aí quando ele tiver
24 que eu acho que era ideia que a idade
que Max tinha quando ele escreveu isso
mas que o moleque começou assistir meus
vídeos quando tiver 24 faz um livro como
esse o livro um texto né que isso que
era para ir na escola aquele negócio da
faculdade de Março para virar Professor
então a vídeo que eu acho que é 24 anos
que ele tinha quando ele escreveu isso
uma criança bebezinho Então eu fico com
a perspectiva de que eu tô lançando
coisas aqui eu vou mudar o planeta terra
eu vou concientizar a classe
trabalhadora meu irmão vocês têm enfim
aí o que eu quero é eu vou fazendo aqui
o que eu acho que é certo vai que eu dou
sorte de plantar essa semente aqui é que
não era
e não é exatamente isso mas enfim vai
que eu dou sorte plantar uma semente um
garoto desse de 14 anos acerca do
negócio desse aqui e aí o bicho né
amanhã tá sendo um cara aqui vai mudar
tudo então minha perspectiva é essa
pequena eu não tenho um plano de ar eu
sou o educador das massas eu vou chegar
no mundo todo e vou cara é assim aí não
tem noção da realidade de como é que são
as coisas né eu não tem que completa a
noção da realidade não não tem nenhuma
nacionais não têm nenhuma noção da
realidade e tipo assim às vezes o
pessoal que está me atacando assim
normalmente fala que eu tenho síndrome
de grandeza né Aí você é muito louco
porque eu quero fazer exatamente o
contrário eu sou completamente pequeno
eu sou Medíocre na minha própria área de
pesquisa e eu não digo isso para mim
diminuir Medíocre significa na média né
Eu sou uma média porque eu posso melhor
coisa aí tem gente que se foca nesse
negócio aí só isso e a pessoa
maravilhosa beleza é maravilhosa nisso
mas também talvez ela fala saltinho
coisa que eu sempre
é proibido e o mesmo Vale se eu tô me
comparando ao com o cara da Elite lá no
meu curso eu estou me comparando também
aqui com com você que não estuda esse
tema específico eu passo um tempão
estudando essa frescura aqui mas eu não
sei fazer uma comida boa não sei fazer
uma comida boa só cozinho para mim mesmo
se eu te convidar para vir aqui na minha
casa ela foi cozinhar para você porque
vai ficar porcaria né então hoje a gente
vai pedir comida então é então assim
cada um no seu quadrado brother e aí o
meu quadrado é esse então isso não é não
é uma maneira de me exaltar é uma
maneira de menina está na verdade Olha
só ilimitado eu consigo e aqui até essa
página dois se eu puder com essa página
do que aí você assistir um pouquinho
nesse canal aí você assistir um local
mas ele é um outro artigo Você lê um
livro ali e não sei o que então você não
vai ficar dependendo só do peso para
aprender qualquer coisa que seja sobre
tudo inclusive no meu tema é talvez na
circunstância que você tá eu sou tentar
janta né você nunca tinha ouvido falar
de nada disso nunca tinha pensado
eleitoral tanto a gente está lendo e aí
e curtindo um certo conhecimento que é
importante cara vendo essas coisas aqui
vendo essas coisas aqui eu tava batendo
olho nessas coisas aqui né ah eu fui ver
o tipo assim
o senhor Olavo Olavo de Carvalho Que
apoio o bolsonaro vai ser Presidente da
República tem a leitura isso aqui eu não
vou dizer que ele é o leitor a como ele
é gente faz ele sabe o que que tá
rolando com essa capacidade Medíocre
também certo a capacidade do lado é
meio-dia viu mas eu digo pode
simplesmente ser muito melhor do que eu
e muitas coisas de conhecimento mesmo
mas é medíocre né porque não se
especializa ele é de orelha água valendo
aquela coisa toda faz a sua narrativa
sobre as coisas mas ele ele sabe né
capital as coisas do ar e construir um
esquema de argumentação que substância
se numa perspectiva em que ele consegue
vender exatamente a imagem que o
interessa ele consegue fazer isso porque
ele conhece essas coisas sabe quem é
algo possível de cair nas coisas que ele
fala quem não conhece então a única
maneira da gente entrar e aí é que tá o
Olá vem a ciência como eu lido com você
mas o conhecimento
e parafraseando Platão ao conhecimento
em você e do ensino nada eu não sei de
nada só abre os olhos não sei o quê aí o
pessoal fiquei impressionado Nossa aqui
em genial essa frase é uma de uma frase
genial só que não é dele né de plantão
Então abre isso no momento na minha
cabeça eu só lembrando que isso agora
como exemplo Mas pode falar o seguinte é
quem tá jogando o jogo político desde
essas criaturas aqui até o Olavinho sabe
muito bem a importância de dominar a
erudição do passado ocidental Sábio e
tanto sair ganha sabe jogar sabe ler ler
coisa sabe a postar agora esse tipo de
jogador ela aí para gente o senhor
presidente da república está em colocada
Oi e aí o meu interesse é o seguinte eu
quero influenciar nos praqui do ponto de
vista da participação política
institucional burguesa as pessoas que
estejam próximas do que eu acredito
sejam qualificadas né então eu não tenho
pretensão de me candidatar também não
daria não negaria mas não é minha
prestação não é meu objetivo de mim não
tem o menor interesse Mas eu quero que
os que estiverem do nosso lado a gente
sai dessa dimensão a da importância da
História do Pensamento E isso tem poder
retórico de transformação do mundo não é
só conhecer a verdade e a verdade vos
libertará é você ter um certo a
conhecimento Valeu um charme então se
você tem um certo conhecimento da
tradição para que você inclusive tem
argumentos quando algumas pessoas
estiverem voltando essa tradição certo
você não pode ficar no escuro você tem
que pelo menos saber do que você sabe né
E aí
é a minha proposição é que isso tem uma
utilidade pragmática dentro de disputas
e aqui dentro das disputas aqui e por
outro lado mesmo aí é que tá mesmos que
fizeram grandes transformações e não sei
que às vezes vocês tem conhecimento
dessas coisas a partir do que eu falo o
que o crítico tempo inteiro de Sabedoria
de manual sabedoria de manual é o cara
que nunca pegou para ler um autor na
vida mas ele conheceu o manual que às
vezes é um manual ótimo e têm assim três
parágrafos manual citando o autor a ele
acha que ele vai ler aqueles três
parágrafos e isso substitui o
conhecimento acerca do autor ele dizer
uma coisa para vocês quem tem a ver com
as nossas leituras que a gente faz de
placa seis acho que fazer uma pergunta
para vocês vocês acham que a gente leva
latão porque eu acho que Platão é
cancelar Ele tem muito a ensinar para a
gente fala tão propriamente dito você
acha que eu penso isso você pensa
cercadinho o que que você pensa que a
importância e o portão para mim eu quero
ouvir mesmo assim para para ver se eu
não tô passando a mensagem
o dente do que é na minha cabeça e a
depois eu vou explicar o que que é que
passa na minha cabeça foi prometido eu
quero saber o que vocês pensam que passa
na minha cabeça sobre a importância de
se é um presente Olha que acabei de
dizer né da questão retórica aí tudo
Marcelo quero só ouvir um pouco acerca
disso
E ai ai momento de Belém sapeca até sair
o texto
Eu nunca parei para pensar nisso achava
que você só gostava do pensamento não é
exatamente isso peço que Platão
desenvolve um debate interessante sobre
política pé de certa maneira Este é um
pum há inclusive quem é
O Sapo Não é a queria que seja para
escola crescer os usos que fazem em nome
das obras do pensamento dele mais ou
menos um problema do relativismo a
objectivamente assim mais minuciosamente
seria isso inicialmente mais uma visão
mais Geral de seja o padrão são
importantes que baseia o pensamento
ocidental para entender quando os
autores usaram seus textos é isso é
importante também para entender a
história do pensamento e quanto eles
influenciam os demais filósofos um
parque
e pelo aplicar aquela você é um dos
caras mais mais maravilhosos aqui da do
nosso canal é assim todos os outros que
falaram tem tudo a ver tem tudo a ver
tem tudo isso aí mas o Aquila é que
entrou na minha mente exatamente a
borboleta é o que ele falou de novo
creio eu que pelos horizontes que ele
abre
em uma das conversas que a gente falou
sobre o que é pensamento né nós conversa
consigo mesmo que tá lá nos oficial é
por acaso tá lá no seu face não não
podia ter qualquer lugar mas não é
especificamente né a influência que ele
teve isso também tá certo todos os que
responderam aqui tá mais ou menos
caminhando no lugar correto Mas o que o
ar que ela falou é exatamente do que se
trata é o seguinte quando você lê uma
pessoa podia ser Plata uma podia ser
qualquer um porque patrão é
excepcionalmente interessante que tem um
Exception né porque o que que o que que
é vamos lá o que é o pensamento nerd
pensamento é quando você de alonga
consigo mesmo né Essa era a sensação é
não é não não é aquela coisa da nota de
rodapé não é não é isso não é vamos lá o
que é o pensamento é você conversando
com você mesmo brincando assim que
simplificando a coisa vai continuar
pensando você tá Amanhã vou fazer
exatamente conversando consigo mesmo
e o que que é uma leitura de uma obra de
quem quer que seja não só inflação de
quem quer que seja quando ele
Aristóteles quando você lê Platão quando
você lê cante tá entendendo obviamente
né nem sempre a gente consegue entender
e até por isso que é importante ler as
coisas com calma voltar relé não sei o
quê mas quando eu comer quando eu li a
primeira vez da República entendi uma
coisa completamente do que eu
completamente diferente do que eu
entendo olho mas a como você tá lendo
uma obra É como se você tivesse
dialogando consigo mesmo com o auxílio
de um de um exemplo de um exemplo alguém
tá pensando ele na frente e você tá
dialogando com aquelas proposições do
autor entende e isso é muito importante
aí é engraçado porque por isso que não
me empata a acaba acontecendo no
Exception porque ele coloca duas
personagens para conversar e você tá
conversando com uma cena de conversa
a pizza talvez não tão importante mas
vamos lá em alguma medida tão importante
quando você assistir um filme quantos
assistir um filme que o filme retrata um
personagem tendo a sua vida passando e
aí você personagem tem Desventuras e não
sei o que então como isso acontece você
assistindo o personagem você perfeita
Será que eu faria isso Não Mas isso não
é possível que o cara fez isso ah não
mas se fizer assim eu não seria tão
ingênua então quanto assistir o filme de
terror né você fica sempre assim né Ah
não acredito que esse cara fez isso
ninguém faria isso então você fica
dialogando consigo mesmo nas suas
hipóteses de ação em relação ao que
acontece no cio isso acontece no ponto
de vista até Olha quando você conversa
com a outra de filosofia você fica
pensei se você tiver uma leitura crítica
Eu sempre tive uma leitura crítica não
sempre tô lendo ao tô pensando assim
Acho que ela falando bosta com certeza
ele tá falando só é chato mas é o
negócio aqui você não vai ler o autor
pedindo a resposta do universo né a vou
ler aqui me conte com a verdade do mundo
e vai ler o autor tem tanto primeiro
entender né não tentando refutar e que
esse cara queria dizer quando ele tava
dizendo isso é mesmo movimento de uma
leitura sério você tá tentando entender
o cara para início né é isso exatamente
ele é pelos horizontes de interpretação
quando você entra no assunto no cara
antes de você tentar dizer que esse cara
é um i***** que ele é um babaca eu fico
brincando por exemplo com Aristóteles
que eu coloquei a distância de um babaca
então é importantíssimo Aristóteles é
importantíssimo importantíssimo E aí
você lê meu deu até brinquei com esse aí
outros vídeos no com trappel você não
vai ler para você concordar com tudo
primeiro você entende o que o cara tá
tentando entender e aí você tem que
entender os motivos pelos quais vocês
atualmente não concorda com aquela
posição é a você tem uma espécie de
leitura crítico a E aí o quê Por quê que
é importante a figura de Platão mais do
que talvez todas as outras Ou pelo menos
mais do que muitas outras porque quando
você vai ler Lenny Por exemplo quando
você vai ler
o mar já tá parece oposto que esses
caras vieram Platão Então você
dificilmente vai dificilmente você vai
conseguir ler por exemplo hey girl how
her se você nunca leu Platão e
Aristóteles é muito difícil muito
difícil então a pra entender alguns
autores futuros Talvez seja necessário
você a entender os autores passado
porque vai ser pré-suposto de você
entrar na cabeça Loto futuro que você
compreenda a leitura que ele fez eu tô
passado entendeu então a
Olá pessoal consideração que a gente às
vezes eu acho que não sei ler até hoje
acho muito legal essa galera que
conversa com ele não faz anotações é é
que está aí e a Galera É isso mesmo
galera não sabe ler não sabe como que se
faz uma leitura né então se o cara vai
ai eu quero muito aprender Marcos por
exemplo eu a vou pegar o capital e vai
ler você não vai ler nada você não vai
ler nada você vai ver um monte de
palavra aquelas palavras sequer vão
fazer sentido para você porque o quando
ele usa a palavra significando uma coisa
ele tá falando para um Horizonte de
sentido inscrito e historicamente Então
você não vai conseguir ler você não vai
conseguir você vai ler e você vai achar
que a nossa linha não faz sentido essa
linha não vai sentir o que é uma palavra
dessa lista traduzido de modo errado
você vai interpretando uma palavra
daquela linha de uma maneira
completamente diferente do que o autor
queria dizer se você não vai conseguir
entender então a primeira coisa é tentar
entender de boa-fé e que vaca que que
esse cara queria dizer quando ele
escreveu isso de boa-fé E aí esse tipo
de leitura tem que ser rabiscada ou até
hoje
Oi como é que você rabisco livro Amigo
livre se você não gostar de a buscar
hoje você tem que ter um bloco de
anotações não não consegue ler não
consegue ler não consegue ler não
consegue ler e possível você pegasse a
vôlei ocorre acetonide alenity você vai
ler se vai achar um monte de frase
jogada tenho sentiu nenhuma muito fácil
que não faz sentido valer não vai ler
não vai ler então a a por esses autores
antigos que eu escolhi eles são peças
fundamentais inclusive para entender
outros autores então você não precisa eu
tenho eu particularmente quando a gente
vai para os textos eu tô tentando
entender os autores eu tô tentando
entender aqueles autores porque a gente
tá estudando história mas a leitura
desses autores é fundamental para você
conhecer e compreender outros autores do
Futuro que dependem da Leitura desses
caras
e até para você entender como eles leem
esses caras porque nem todas as leituras
é aquele a cada autobahn quase aqui para
cada um tom aí tudo diferente para cada
autor é um Platão diferente para cada
toda hora está dando efeito quase que
não é exatamente isso mas é quase que
isso mesmo então assim se você nem
sequer entende a fonte que o cara é
virtualmente Tá acertando o criticando
se você nunca entrou em contato com ela
como é que você vai dialogar com o
hylian nunca vai nunca vai você vai
pegar o livro do raio e você não vai nem
entender kkkk vai nem passar pela tua
cabeça não vai você não vai conseguir
você não alcançar você vai ler vai falar
é igual a brincadeira que o Como é que é
o nome daquele cara engraçado dos vídeos
de YouTube ele tinha que foi solicitado
aquele
a casa do Bill eu esqueci causa dele
e a quero falar enfim que ele fala assim
né cara eu pego eu peguei Kant falava
não consigo não é possível você não tá
aqui a entender né a piada que ele faz
então não adianta pegar o livro e pegar
só o livro Cláudio de Barros né que é um
brincalhão brincalhão tá fazendo muita
grana inclusive com essa com essa onda
de auto-ajuda mas enfim é um brincalhão
gente boa ah mas o cara ou a ideia é se
você pega cante para ler cabeça aqui
você pega esse livro aqui para tentar
ler Crítica da Razão Pura Se você pegar
aqui na porta vou ler vôlei agora vou
sentar aqui vou ficar 8 semanas lendo
você vai ler ler e você não vai tirar
uma notícia também tirar uma gota você
vai ver um monte de coisa que ele
transcendental do não sei o quê que
diabo é isso não sei o que que que é
isso estética pra vocês então como assim
mas ele falou que era estética
transcendental mas ele não tá falando de
estética que ele não tá falando sério é
porque o que ele refere por estética não
é o que você tá acostumada o
é comum ae para isso você tem que
compreender um pouquinho do Grêmio Tá
total e não tem jeito então você tem que
ler acompanhar com bibliografia
secundária que vai fazer o comentário
vai esclarecer bem então é isso então
assim tenho muita gente que simplesmente
não sabe ler não sabe ler e aí a gente
está tentando fazer é dar alguns
elementos de como é que só dificulta aí
eu vou dizer para você que eu sou o cara
que sem ler o processo de formação do
processo de formação aí o que eu tô
fazendo de alguma medida o nosso amigo
lá em cima Falou eu tô tentando
democratizar isso eu tô tentando
incentivar as pessoas para que passa o
passam por esse processo de educação eu
tô pensando na Revolução não não quando
eu tô falando de Aristóteles de Platão e
aliás a no momento que eu tô passando
esse tipo de coisa é uma coisa Inicial
mas eu tenho uma percepção fundamental
de que a gente vive numa crise
epistemológica a gente vive uma crise
epistemológica e a
o sentido ou que eu tô falando que ver
com revolução no final das coisas que é
esse pessoal presa achando que vai vai
mudar o mundo por teoria é a não é
porque você não estudou direito você não
tem a teoria certa tá moça tá
acreditando mesmo que é isso é uma
teoria sociológica do universo que vai
resolver o mundo e vai levar o planeta
terra para remoção e lá salvar os
patinhos Eu acho que só faz parte de uma
crise uma uma crise aí por cima Lógico
você não sabe como é que funciona a
realidade e aí eu acho que o
protagonista ajuda a gente nisso
Sobretudo o Protágoras pela perspectiva
do chila que é uma pessoa que eu critico
Inclusive a leitura que a Sheila faz
dupla tábuas eu acho que ela é errada do
ponto de vista metodológico mas eu
entendo que o celular tá querendo fazer
e eu compreendo o projeto quer dizer
assim existe duas categorias uma que se
chamou organismo e outra que se chama
intelectualismo dentro do
intelectualista estaria Platão por
exemplo que
e aqui você não sei se faz mal porque
você não conhece o bem e aí você tem que
ir lá vamos até bistene Acerca das
coisas como elas são e capturar lá
voltar para o mundo real e construir o
mundo ideal isso para mim é como parece
um certo uma certa galera quando você tá
nomes né que vem a com socialismo para
mim isso aí é socialismo Platônico então
se você tem que compreender o que que é
o socialismo de verdade Aí você pega lá
nessa figura do socialismo de verdade de
trás com a terra né aí o se não deu
certo é porque você não pegou a figura
do socialismo de verdade não consegue
trazer até a uma questão de episteme né
se não alcançou o conhecimento me sido o
socialismo pode trazer para Terra então
a vez muita gente que tem essa visão E
aí o a minha preocupação é o seguinte a
questão é mais prática aquecendo mais
prática não é pegar o conhecimento e sim
mas sim avançar lentamente através do
que eu cheguei aqui já tá em Platão a
letra doxa né no o que tem não tem
verdade no
o melhor dizendo não tem episteme no
sentido de conhecimento seguro mesmo
para ciências mesmo para ciências aliás
isso é o pressuposto de que faz ela ser
evolutiva esse concertando esse
aprimorando né o passar do tempo que eu
conhecimento é relativo nesse Tim a
agora como conhecimento relativo é
possível ter opinião verdadeira opinião
verdadeiro significou base na percepção
você tem como o que tem para hoje você
consegue fazer eu cobrar ações acerca da
realidade e eventualmente você acerta E
aí quando você acerta Você tem uma
opinião verdadeira e a melhor o melhor
campo de se ter a opinião verdadeira é a
ciência moderna A I E aí a ciência
moderna não pode ser um entrave para
pensar o diferente e o novo é porque
senão você caiu um certo positivismo a
par é que você acaba caindo para a ideia
de que a verdade uma coisa que aparece
inclusive enfim mas não vou
é a ideia de que a situação se tá assim
do jeito que tá é porque assim que
funciona né que tá assim que tá é porque
em alguma medida funciona mas não é por
isso que a gente não pode pensar coisas
diferentes mudar e perspectivas e a
mudança requer risco isso a importância
que a mudança não é que é só ciência que
que é risco é que eram homens e mulheres
já são pessoas que vão agir e aí para eu
convencer isso né Aí eu preciso fazer um
desenvolvimento lento gradual em saber
que há 20 anos eu não saio com isso sim
brother é assim conhecimento demanda
tempo é difícil é então eu sou o mesmo
para caramba nesse dia quem sabe daqui a
20 anos quando eu tiver mais formado
pelo apareço com uma percepção minha de
como é que os movimentos sociais como é
que as ações políticas não ficam a nesse
que eu chamo de platonismo socialista
vou chegar na teoria eu vou trazer o céu
para terra né
o impede perspectiva pragmática da coisa
né que não adianta você tá com a a
intenção correta e pensando no melhor e
não sei o que se você não tem uma uma
vocação pragmática e considerando
sobretudo a realidade como ela é né
daqui que você vai partir daquilo que
você faz parte de dentro campo então
assim isso aqui não foi nada não sei que
isso não é por exemplo tem que ser um
bate-papo olha assim que ele funciona eu
estou ensinando essas coisas porque eu
acho que em vários níveis eu dei vários
níveis nível individual no nível social
o que eu acho que a gente está numa era
de crise epistemológica então assim tem
um aspecto mais grandioso grandiloquente
né minha abordagem mais de todos esses
níveis eu acho que sem nenhum dá-se um
deles é certo se isso tudo aqui tiver
uma pessoa que abre o vídeo fala assim
para mim Pô mano eu tô aprendendo alguma
coisa que eu tô gostando disso que você
tá fazendo para mim isso vai ser
suficiente tu vai eu vou ficar triste
foi só isso que eu tenho apresenta vou
ficar triste eu vou pensar sim uma pelo
menos
e foi isso que você pensa em um monte de
gente que quando era muito superior a
mim o tanto de conhecimento quando de
capacidade de prática conta de coragem
aqui tudo quantas pessoas dessas que são
muito melhor do que eu tentaram mudar o
mundo e o mundo tá aí essa porcaria do
jeito que tá então assim se essas
pessoas são muito melhores do que eu e
isso aqui é importante acho que aqui a
gente secar minha pro Canal pensa isso
um pouco essas pessoas que você sabe
você sabe essas pessoas que são muito
melhores do que você muito melhores do
que eu com muita capacidade de mover o
mundo e melhorar as coisas não
conseguiram quem é você no jogo do bicho
para você achar que você é a carta
Encantada né então sente sozinho ninguém
vai fazer nada sozinho ninguém vai fazer
nada então meu minha inclinação é que
meu papel aqui sozinho é uma moedinha
arrumadinho você vem aqui para pegar
essa gordinha se você quiser se você não
quiser tudo bem
em moedas aí no parque encantado da
internet de qualquer outro lugar mas
aqui eu só tenho esse lugar é outra
coisa Esse sou eu sou limitado o passo
disso então e ferro grande para você
Ah tá bom então aguente também não vou
não estou falando que eu sou muito tá
folga tem problema nenhum problema agora
eu tenho que eu tenho que deixar claro
já que essa coisa ser tão comum aqui eu
não acho que só quebrou de coisa não viu
eu acho que isso tem papel também não
vou ficar me diminuindo eu acho que tem
um papel eu acho que esse papel
importante agora não sobra de uma coisa
Acho lá e se juntar um aqui outro ali e
outro ali e outra acolá que somente faz
coisas interessantes por esse mundo está
bom Kennedy era isso que ia falar isso
Vou ver aqui se eu vejo as conversas
para vocês
o espeto acha que seria possível um
avanço maior de ciências que abraçam o
corpo humano chegar ao ponto de atingir
uma engenharia social definitivo Então é
isso para mim é exatamente que eu tô
falando a ideia é mesmo curado não tem
essa coisa nada é definitivo nada
definitivo próprio
e a própria sociedade humana é muito
Nacional a sociedade humana Hoje não é a
mesma de quatro mil anos atrás então
assim como é que vai ter uma ciência
definitiva se o objeto dessa dessa
ciência é muito racional é ele não é
absoluto é então assim Acho que esse é
um problema de método né Eu acho que
esse é um problema de método que parte
de uma compreensão ontológica equivocada
E aí sobre isso que eu tô tentando
trocar né achei o mundo está em
movimento e você consegue aprender
determinações nesse movimento Quando
consegue Quando consegue e todas as isso
aí na sociologia não todas as ciências
sobre isso né sobre aprender sobre
aprender a racionalmente e abstrair
as questões relacionadas ao movimento da
matéria que o mundo é um grande
movimento da matéria é
eu te amo
Ah tá beleza é o é o Francisco pra vocês
aqui passar o soro tá porque às vezes
vale a pena chorar Pô cara vocês acham
que eu sou o que eu sou só uma pessoa
com a câmera baralho é só a pessoa
câmera e às vezes fica parecendo que eu
não sou porque eu tô tratando de itens
que são normalmente tratados como
conhecimento de Elite E aí né não é essa
ideia exatamente o contrário né Você
esses cara que eram de Elite antigamente
tinham acesso a isso porque não colocar
isso para qualquer um que tem acesso a
internet aí não vai ser todo mundo que
vai se interessar assim daí tem gente
que gosta de flores tem gente que não
gosta de flores tem gente que gosta de
macarrão a gente não vai macarrão tem
gente que gosta de estudar a tradição
antiga da gente então tá bom
bom então beijo pra vocês uma ótima
noite e amanhã eu achei que vai voltar o
Brasil é um dos cara que manda aqui né
Demorou demorou pneu adicionar o Brasil
é um dos caras que mandam aqui tem gente
que que tá nesse canal que você sabe que
mandam é tão no Brasil e falou que exige
que eu fizesse um vídeo do né não é mais
alto
o Neno pele dia ele exigiu que você
quisesse a obra do menu à aquele aquele
a segunda parte né desenhando E aí como
eu disse tem gente queimando aqui então
a gente vai fazer isso Provavelmente
amanhã tá meus clientes então uma ótima
noite para você