
---
date: "2024-12-19"
title: > 
    Tudologia: Mas Tudologia de VERDADE
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Skp8CO_TuIg)

[Música]
[Aplausos]
[Música]
doidão do pensamento onde a verdade é
torcida Pedro EV vilo uma voz Clara
desmascara a falsidade é isso é
exatamente isso desperta sem medo no
aido não se deixe Lemar pelaa
[Música]
láo tant suo a crítica contra o
pós-modernismo CTO com silen ele luta
pela justiça pela igualdade é isso é
exatamente isso de esper sem medo não
amido não se deixe levar pela outa
relativismo cada sua crítica contra o
pós-modernismo cego com wiggles e Len
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso desper razão sem
Ego não aviso não se deixe levar pela
tivismo imagina de você tem uma
vaca ess quo não se deixe entar
esterna esquerda sem sinismo
transformando amigos em
ilusão é isso é exatamente isso
deper sem medo Lou comro não se deixe
levar pela aa do
relativismo quear
esar esa em si mesmo transformando
amigos em
ilusão é
ilusão é isso é exatamente isso
[Música]
tinha um finalzinho cara tinha um
finalzinho deixa eu rodar um
finalzinho Ai meu Deus mano muito bom
muito bom você tá maluco você tá
completamente maluco Muito bom mano
muito só tá dizendo que tinha que ter
uma vaca no capa personagem
importantíssimo pro desenvolvimento Dero
É verdade ah
meu Deus do céu boa noite tudo bem com
vocês hoje é dia de tudologia tudologia
raiz tudologia de Várzea tudologia
aquele tudologia que você gosta aquele
tudologia que você tá pagando para
assistir entendeu que é qual é aquele
que você faz perguntas e eu respondo
todas Tá certo então vamos
lá meu Deus eu amo muito vocês não tem
noção do quanto que eu amo o grupo Nosso
do WhatsApp tá maluco do céu e aí depois
no No final a gente lêu os super chats
trunker me perguntou Pedro tu viu o
vídeo do normose Aí eu te pergunto por
acaso eu bati na minha
mãe não bati né mãe eu bati em você não
né Não então né vou vou passar essa amor
só amor e carinho pronto então eu vou
passar essa tá sem som era era tava sem
som desculpa gente Desculpa tava sem som
viu o um vídeo vídeo de um cara tentando
juntar fascismo com Marxismo não vi não
e novamente Eu repito a mesma coisa que
eu disse não bati na minha mãe não para
eu para eu est tendo que ficar vendo
lixo na internet
Ah Pedro comecei sair com a morena há
duas semanas deveria comprar presente de
Natal não sei se é cedo demais o que
daria nesse caso pera aí deixa eu fechar
o Zap aqui que ele tá pitando no meu
ouvido o que o que daria nesse
caseiro ah dê o presente certo primeira
coisa é dê o presente você vai dar um
presente de nada e acabou-se certo agora
o que depende de uma série de coisas
depende da sua capacidade financeira
depende do do do que ela gosta né
Depende de uma série de paradas né assim
ah presentear é um ato de carinho né
antes de mais nada você não vai dar um
porte para ela não é isso não não não
funciona assim se você se você funciona
assim você vai atrair pessoas is
orquídea deu uma orquídea pronto deu uma
orquídea eh deixa eu ver
aqui Pedro
saudades saudades de mim Por que sou
chato para [ __ ] vai comentar sobre a
treta do chavoso sobre o filme é bom
você perguntou Então vou comentar
eh assim é isso é exatamente Isso Ah o o
enfim é isso que eu tenho para dizer o
que eu tenho para dizer sobre isso é o
seguinte eh eu assisti o filme eu
assisti o filme com né com a Tamisa
Tamisa não me deixa mentir eu fiquei
muito tocado com o filme porque assim Ã
Não é uma coisa que eu vivenciei né não
é da minha época etc e tal mas ela o
filme ele ele ele passa num
numa situação que tem a ver como a a
minha família por parte de pai se
relacionou com a ditadura militar né meu
avô meu pai mesmo foi preso mas o meu
pai foi preso assim né de de boa n meu
avô foi preso foi torturado e o [ __ ]
e etc e tal então assim ã que que
acontece tem uma síndrome de recorte que
as pessoas fazem uma né que o sofre isso
o tempo todo e o chavoso embarca para
[ __ ] nisso né que é é é essa coisa da
pós-modernidade que quer dividir todo
mundo né então tem segmentação O filme é
sobre um deputado [ __ ] o filme não é
sobre a favela o filme não é sobre os
índios O filme é sobre um deputado aí
você queria que eles forçassem aí
apareceu um índio lá né pelo amor de
Deus né Eh o o filme tenta expressar a
vivência dentro ã da vida de uma família
e que esse cara era Deputado e e é isso
ae Vai representar isso E aí toda hora
Ah mas aí não tem a favela e Ah mas não
sei o que não tem é não tem é porque o
filme não é sobre isso né quem sabe as
as pessoas no futuro podem fazer um
filme sobre esse tópico enfim eh muito
ruim a crítica muito ruim e aí vai vai
ter um monte de resposta aí vai ter um
monte de gente defendendo muito ruim
muito ruim e é uma expressão disso que
eu luto contra o tempo todo porque toda
hora uma desculpa para fazer não mas
veja bem assim porque é igual o cara que
acabou de explodir lá no não que
explodiu não que que matou o CEO lá nos
Estados Unidos Ah o pessoal tá falando
isso porque ele é branco toda hora é
isso toda hora é isso toda toda hora é
isso toda hora é isso como se Quando
aconteceu o atentado né que o cara matou
o CEO as pessoas soubessem queem ele era
ninguém sabia ele tava encapuzado depois
que foram descobrir já era uma febre
antes de descobrirem já tava falando não
sei quem é mas é um herói essa coisa do
Herói aí que também é outra desgraça do
car Car que a gente vive na nossa
sociedade eh mas é sobre isso tudo aqui
esse canal inteiro aqui é sobre essa
essa pós-modernidade como ela engoliu o
cérebro das pessoas né infelizmente
hã Beleza então e não significa que te
não tem o seu favor é uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa enfim eh
eh as as pessoas são muito facetadas né
agora metade das coisas que que o
chavoso fala estão embebidas por essa
merda toda de pós-modernidade de ficar
dividindo as pessoas e aí não é porque
você é playboy porque você não sei o qu
pá e não então tudo bem as pessoas podem
viver a vida todas delas assim né
discutindo de onde você veio para onde
você vai Qual é o seu problema quais são
as suas limitações e viver uns uns
criando imagens sobre os outros que são
imagens absolutamente genéricas né o que
eu tenho a dizer sobre o filme
especificamente é que o filme me
deixou ah por um bom tempo muito mal
muito mal não pela história do filme mas
ao que ele me retoma na na na minha
consciência a respeito do que foi a
ditadura militar etc e tal sou crítico
de arte [ __ ] sei lá iluminação não
sei o que eu não entendo essas coisas
mas o que eu sei é que aquilo conta uma
história que me toca pessoalmente
ah por causa do que foi a ditadura
militar e de como isso toca a minha
família e minha vida eh e aí assim toda
or um desmerecimento por isso que eu não
gosto de escola crítica essas merdas
toda né Essas merd Tod que a pó
modernidade da da da França e da
Alemanha trazem debaixo do do braço
então que que que essa pegada de separar
tudo em
microcasa que vão se estabelecendo E aí
a gente a gente briga o tempo todo por
causa das coisas Esse é o problema né
Esse é o problema toda hora a gente tá
brigando por causa das coisas isso é um
problema muito sério mesmo mesmo mesmo
mesmo vamos treinar na na leitura lavial
Pedro já tenho 100 H 100 H dei do aí
você tá me falando se faço me ideia que
você tá falando 100 h de poi do e o jogo
não tá nem 10 dias Estou viciado ah 100
horas po e dois deve ser o nome do jogo
será que você tá viciado você está
viciado pare de pare de jogar esse jogo
porque você está viciado pare de beber
pare de fumar pare de fumar
e seja uma pessoa melhor quer quem quer
calar Pedro
EV é então a Cadê o som tava sem som
tava sem som Será que por que não estou
ouvindo é porque é a perspectiva de
vocês eu tava ouvindo tudo tudo
perspectiva de
vocês deixa eu ver mais aqui perguntas
perguntas tá todo mundo perguntando você
tava sem som cara e o brega tá tá lá né
tocando
hã Vocês ainda vão me pegar com essas
piadas de palavra né Pedro como comer a
comidão alguém ainda vai me pegar nessas
coisas
né Essas piadinha de
palavra me perguntou se o Pedro cair no
YouTube mas ninguém ouvi caiu de verdade
ah
Berk deixa eu ver mais mais mais e o e o
PT e o
Lula Dr strang perguntou coloca seu
nome também vou te convencer também te
colocar no grupo das pessoas que tem
nome de verdade o Pedro Pedro cidade
argumentou que seria Idealista e não
materialista achar que o pós-modernismo
teria essa força toda no movimento da
história como você respond essa alegação
depende que força to né que força todo
que a gente tá falando o que eu tô
falando é que ela é brocha mesmo ela é
brocha ela enfraquece ela não é
exatamente o
oposto se a gente tem muitas ideias
muita força de vontade e o Daniel vai
por aí né é tipo assim sabe quando você
você é brocha E você tem um pinto
pequeno e aí você compensa isso
comprando do carro grande então quando
você não tem força de mudar o mundo e
compensa isso dizendo Ah eu sou brabo
mate mesmo a gente tem tem que fazer a
violência do Oprimido É isso mesmo e não
sei o quê e você não tem a a
capacidade de realmente articular
racionalmente organizações sociais é
isso é o seu é a sua BMW é a sua BMW
compensando sua piroquinha Então o que
eu tô dizendo é exatamente que quando a
gente vai nessa disputa inveterada que
ignora a realidade concreta das coisas e
como é que se transforma as coisas e
tudo vira uma grande questão relacionada
ao sentimento que a gente tem de ódio e
de raiva e de reagir violentamente
porque é assim que o mundo vai mudar e
só E é só isso que tem Ou seja é é é
muito parecido da ideia do cachorro que
persegue o carro ou persegue a moto que
é muito pior aliás que é muito pior
Então veja essa figura boa então o
cachorro persegue a moto morde a canela
do cara que tá pilotando a moto faz um
estardalhaço de repente derruba o cara
da moto agora se o cara parar a moto o
cachorro para atrás dele e fica parado
assim olhando e o que eu faço certo para
mim pós-modernidade é isso e vocês vocês
pós-modernos são são cachorro correndo
atrás da moto fazendo barulho latindo
para [ __ ] e etc é chato é chato para
[ __ ] Muda alguma coisa nada esse é o
problema é assim que eu respondo Pedro
pergunta o que significa dizer que cante
uma tua metafísica Olha a pergunta
depende do autor que você tá falando né
Depende do autor que você tá falando
Ah dizer que o Kant matou a
metafísica eu poderia interpretar da
seguinte forma certo sendo
condescendente com a frase ou seja ela
ela representa algo que seja verdadeiro
o que que significaria isso é porque
Kant ele adere ao ceticismo ou seja ele
parte de uma postura
cética que é de David hilm Ah ele parte
da postura portanto que não tem uma uma
quer dizer tudo sobre o que você vai
falar a medida que ele vai falando ele
tá orquestrando as coisas relacionadas à
razão e estipulando
pela própria e capacidade racional por
isso que o livro é Crítica da Razão Pura
ah a é a própria razão se criticando a
si mesma encontrando seus limites e ao
encontrar os seus limites ele tá
fundamentando a física de
Newton os temas que são clássicos de
metafísica por exemplo o principal é a
existência de Deus mas a temática do
livre arbítrio tá colocada aí e aí
portanto né a ética se a ética no que
que a gente fundamenta
a a decisão por ser ético né ele faz uma
ética mas a decisão eu sigo essa de
alguma forma ética ou não ela é uma
questão que fica colocada por
cant como irresolvível né que é a
questão do livre arbítrio por exemplo a
outra questão é a questão de se Deus
existe ou se Deus não existe são tópicos
muito específicos que ele coloca mas
Digamos que seriam basilares pra gente
conversar sobre aspectos mais
fundamentais da realidade como um todo
então se você trabalhar assim nesses
termos bastante amplos bastante
genéricos seria possível dizer que eh
Kant matou a metafísica mas Kant
obviamente não aceitaria isso né porque
ele o texto que ele fala sobre ética se
chama meta o principal texto dele sobre
ética se chama metafísica dos costumes
não é isso ah Então depende né Depende O
que que significa ter que perguntar pro
autor que autor que disse isso em que
circunstância mas assim uma intuição eu
consigo ter até porque tem gente que diz
que Kant é o pai da pós-modernidade
aliás eu gravei um vídeo há mais de 8
anos atrás que eu faço Exatamente isso
um vídeo sobre Platão um vídeo sobre
cant e um vídeo sobre niet para dizer
estamos na pós-modernidade e o processo
foi esse eu passo por cant para dizer
que eh digamos ele é uma porta de pelo
menos uma passagem pela qual sre essa eh
esse processo de de morte da Verdade
nesse sentido n aprofundaria né a a tese
o Lenin eu sempre cito isso ele diz que
Kant é uma espécie de ateu envergonhado
ã uma espécie de uma espécie
de materialista envergonhado porque ele
não vai até as últimas consequências
porque ele estabelece uma barreira daqui
eu não passo discussão sobre Deus eu não
faço discussão sobre a mente eu não faço
né sobre se há processo decisório mesmo
se somos todos estruturas materiais que
seria a conclusão uma das hipóteses
possíveis acerca do tema então assim
Kant só não é ateu Kant só não é hã não
é cientista materialista porque ele
mesmo colocou a barreira para Ah esse
tema aí eu não quero abordar e criou uma
uma base teórica para justificar essa
covardia dele né na na visão de de Lenin
esse essa essa a posição recuada aí tem
que perguntar insisto tem que perguntar
qual foi o autor que disse isso né no
contexto do texto dele que a gente vai
saber o que que ele quer dizer por isso
O que você acha do grupo modernidade
colonialidade não sei não conheço esse
grupo é uma banda nova que saiu
ah que se tem a me dizer com esse dólar
a 6:30 eu tenho a dizer que eu recebo em
dólar do YouTube É isso que eu tô a
dizer
ã e que isso Além disso além de isso que
isso aqui é é assim é porque é muita
sacanagem se a se a direita tivesse no
poder e isso tivesse acontecendo isso
não seria uma questão para direita como
como isso está acontecendo agora isso é
uma super questão isso é o problema do
mundo né a economia brasileira não pode
andar mais porque o dólar tá esse valor
e as causas disso tá acontecendo são
muito relacionadas a postura
macroeconômica do Fed do Federal reserve
dos Estados Unidos do bco Central
americano certo a culpa do dólar tá em
630 ou a causa né porque culpa é coisa
de cristão a causa disso tá com esse
valor é
amplamente reconhecido como relacionado
à política econômica
norte-americana certo não é culpa do
Patê ã ou ou se é é em parte né se é em
parte todo mundo sabe que essa causa do
do da atividade dos da economia
americana que tem interferindo aqui
também né pelo menos também como tá os
Barão de
bombacha que eles que que vocês estão
falando Pedro vai convidar o Daniel
Gomes eu tenho que me aproximar do
Daniel Gomes eu tenho que me aproximar
me aproximar dele de repente eu vou lá
esses O problema é que eu tô viajando
sábado agora de repente quando eu voltar
eles teve uma greve na UnB aí eles estão
fazendo eles vão ter aula até Fevereiro
vão parar agora né no recesso e tal mas
vão ter aula até Fevereiro de repente
quando eu voltar que eu ainda vou est de
férias eu passo lá não eu não vou est de
férias [ __ ] merda eu não vou estar de
férias porque eu entrei no meio do ano a
eu vou ter que não tirar as
férias mas eu acho que vou passar lá no
começo do
ano tentar encontrar coisa Pedro você
viu que o cara da Coreia do do do Sul
tomando em
pachman ai vi
eh salve Pedro outro dia apareceu
recomendação de um vídeo seu sobre
crenças esotéricas ainda está atual vale
a pena ver é o é é o Ciência esotérica
com s contra ciência esotérica com x
olha não eu não diria que tá exatamente
atual certo é é bastante é bastante
improvisado aquele vídeo mas tem algumas
informações interessantes relacionadas a
o fato de que a gente tem a marcação da
semana e a marcação do do do meio a
marcação que a gente tem temporal
remonta a Mesopotâmia isso é legal para
[ __ ] isso tá
lá e aí eu falo como eu eu lembro que
que eu faço a abordagem de como é que
você faz aquela um símbolo da estrela
que que vai conectando os dias da semana
e etc então eu lembro desse vídeo mas eu
lembro que ele é bem no improviso se não
tiver se não tiver bibliografia no no
como é que é o nome no na descrição do
vídeo você
ignora nobos é pós moderno PR [ __ ] PR
[ __ ] ele é de São Paulo né Ele é de
São Paulo é a [ __ ] da USP né que faz
isso com o cérebro das pessoas por a USP
assim quando eu for ditador da USP vai
trocar os
quadros vai trocar os
quadros pedr seu gato é pós-moderno não
sei você é pós-moderno
eu acho que é ela fugiu
ã será possível achar a namorada
perfeita que vai ler Platão com você no
encontro romântico primeiro é possível
Elisa você achar namorada perfeita mas
não é possível não é o contrário é
possível você achar a namorada que vai
ler Platão com você no encontro
romântico só que se você tá buscando a
namorada perfeita você já tá errado
porque isso não existe e você vai
condicionar a sua vida a eternas
frustrações permanentes porque você vai
exigir de maneira brutal de um ser
humano uma coisa que ele não foi
fabricado para ser quer ser perfeito
então diminui essas expectativas
aí Ricardo Russel está aqui eu vou
trazer o Ricardo para Brasília
lá ele vem a gente vai fazer palestra
sobre ateísmo na Universidade de
Brasília e a gente vai cobrar ingresso
de vocês para ver se a gente consegue
trazer os cara que dizem que não vem só
vem se for pago Tô brincando tô
brincando não mas a gente vai ver como é
que a gente vai fazer se a gente vai
precisar de ajuda Ah para financiar se a
gente vai como é que vai ser esse
negócio mas vai rolar e o Ricardo já
disse que veio eu tô muito feliz eu
quero muito conhecer o Ricardo Ricardo é
muito [ __ ]
Tá certo a gente vai trazer várias
pessoas legais deixa eu ver se se alguma
Esse é o meu celular esse é o meu
celular deixa eu ver se alguém já me
respondeu tem gente que tá me devendo
resposta
aqui não ninguém me ama eu fico brigando
na internet aí o que acontece pessoa não
quer falar comigo b
ah isso foi uma indireto pro sacani sei
lá não minha não porque eu eu não faço a
menor ideia do que você tá falando em
nenhum momento aqui nesse vídeo passou
SA can pela minha cabeça Pedro algum
alguma dica de estratégia de
leitura uma uma tava lendo o Ed canic
comaco do Aristóteles e tendo muita
dificuldade
fichamento certo primeira coisa que você
vai fazer é fichar eu eu costumo fichar
no próprio livro certo hoje em dia tem
livro virtual etc dá para fazer
dependendo do programa que você tiver
usando você vai fichando ali mesmo mas
eu gosto Ah eu gosto de vocês né Vocês
percebem que muitas coisas que eu né
estudo eu venho aqui apresentar para
vocês né às vezes gerando eu eu faria
tipo assim na medida que você vai lendo
você vai selecionando pra leitura tá
porque além disso tem a bibliografia
secundária né que é fundamental se você
for fazer uma leitura séria se você tá
querendo ser acadêmico etc você tem que
você tem que saber ler bibliografia
primária junto com bibliografia
secundária que aí quando você chegar nos
tópicos que você não tá dando conta você
tem que aprender a achar a bibliografia
especializada que trata do tópico que
ela mata pau metade das dúvidas e
apresento que todo mundo já entendeu a
gente tá lendo esse texto tem dois
milênios
e tem temas que recorrentemente são
tópico de de discussão Então você vai
conseguir encontrar inclusive o que
intriga as pessoas no texto né então
duas dicas que eu posso te dar a
primeira básica né A primeira básica lá
de quando tava no ensino médio aí ainda
é fichamento lá fichando tipo assim vá
faça uma seta Não entendi isso o que
essa palavra tá dizendo Nesse contexto
Às vezes a resposta que você não
encontra no início do texto como esse tá
mais paraa frente vai vai organizando em
tópicos normalmente os editores já
fizeram isso para você né no na ética
anic anicom é um caso bastante clássico
disso né Por exemplo o Livro Cinco é
sobre justiça o tema da Justiça que
aparece Inclusive a questão Econômica
que é reproduzida por mar aparece no
livro CCO acerca do dinheiro Ah então
assim você consegui organizar o
texto a
a eu quero comentar um negócio avulso
assim que é o seguinte quando eu fui
fazer Minha tese e minha dissertação
sempre me diziam assim ó não faz o
índice primeiro porque você vai ter
retrabalho porque quando chegar no final
do livro não é aquele mesmo projeto que
você tava fazendo só que eu sempre achei
essa dica todos os professores que eu
passei nas duas graduações que eu passei
na na segunda an que o professor tá
pouco se fod para porque eles já sabia
que eu conseguia fazer sozinho mas na
primeira graduação no mestrado no
doutorado na outra PS que eu fiz toda
vez eles diziam a mesma coisa não faz o
índice que você vai ter trabalho eu
falava eu não vou seguir isso porque
fazer o índice para mim é arquitetar na
minha cabeça em linhas Gerais sem
precisar desenvolver o tema né para onde
eu vou né eu tô vindo daqui aí o próximo
passo é esse quando eu escrevo e coloco
na minha cara eh esse esqueleto de para
onde eu vou é como quem conta sabe quem
quem dá uma um um enredo de um filme
Antes de você assistir o filme e etc e
tal então assim se o livro e por exemplo
na na ética como você não vai ver essa
divisão direitinho do jeito que eu tô te
falando né livro Cinco Justiça você não
vai ver isso mas na medida em que você
for lendo na hora que você for lendo
você vai
ah enquadrando aqui ele tá falando disso
aqui ele entrou em outro tópico aqui ele
mudou de assunto aqui ele retomou esse
tema né vai fazendo setinha vai fazendo
Ah marcação isso que eu tô chamando de
fichamento né porque o fichamento você
pode fazer como eu disse né direto no
texto como eu faço ou você pode abrir um
documento novo de preferência com duas
telas se você for fazer no computador né
E aí enquanto você tá lendo você vai
escrevendo aqui vai fazendo o seu bloco
de anotações ISO facilita de um tanto
você não tem ideia não tem
ideia não sei nem se foi uma crítica foi
só uma opinião do porque ele não gostou
não é e assim é isso é isso é tipo assim
é é exatamente isso tipo assim é é a
psicologização
das questões que sempre que a pessoa
olha para uma coisa que não é espelho
dela
mesma relacionada a qualquer coisa na
vida esse é o ponto Esse é exatamente o
ponto então assim por que que eu não
gostei do filme porque ele fala de
branco é o filme fala de branco isso é
bom olha uma outra maneira que você
poderia falar né não é que eu não gostei
porque ele fala de branco que ele só
apresenta esse tema é assim olha eu vi o
filme me causou essa e essa impressão Eu
gostaria um dia de ver um filme que fala
das questões relacionadas à pobreza do
país né então assim você não precisa é é
gente é exatamente o ponto de toda a
minha discussão com as questões da
pós-modernidade Tá certo todas elas elas
criam um ressentimento do [ __ ] e que
a resposta do ressentimento é destacar
Olha como a gente sofre ninguém tá
contando pro mundo como a gente sofre é
importante contar pro mundo como as
pessoas sofrem como grupos diferentes
tem problemas diferentes é importante
mas isso com uma certa eh Constância
vira antagonismo então assim um filme
desse para ser produzido é um
investimento do [ __ ] é um dinheiro da
[ __ ] é é uma organização social que
acontece em volta disso e POD podia ser
isso e podia ser sei lá Tropa de Elite
né Tropa de Elite que causa malestar
mesmo do ponto de vista social mesmo o
impacto que causa a a construção da
personagem como se construiu causou um
impacto político no Brasil a a exaltação
da figura de um de um herói militar
incorruptível porém Violento mas que
você tem uma certa simpatia porque quem
não seria violento naquela situação e
etc então assim a construção do do do da
personagem do Tropa de Elite é é
socialmente problemático não tô nem
dizendo que aliás eu
ah não eu não eu como eu disse eu não
sou crítico de arte né então eu não
posso dizer se o filme é mal escrito bem
escrito tá bem desenhadas cenas são
bonitas ou não são e etc e tal a questão
que se coloca é evidentemente em relação
à narrativa que tá colocada na obra e o
impacto que isso tem
social e o filme essa essa história que
o filme conta tem uma
certa importância no momento social que
a gente tá onde as pessoas estão
relativizando a ditadura militar Tem uma
função aquilo ali e você pode não gostar
do filme Você pode achar o filme uma
merda por exemplo eu vi o horinha o
horinha comentou também olha eu não
gostei do filme Por isso por isso por
aquilo por aquilo outro mas não porque
ele tá defendendo Branco Inter certo não
é porque o filme é da situação do branco
da Ótica do branco não é por isso que
ele não gostou do filme é porque ele não
gostou do filme pelas questões lá que
ele colocou por exemplo ter uma
representação de uma hora que tem um
militar que o militar fala assim olha eu
não concordo com isso né um soldadinho
lá que tá no no no doode lá no dops
Ah E aí o Arinha comentou Olha eu não
gosto desse tipo de representação eu
diria olha até essa representação tem
função hoje até essa representação Tem
uma função política que que que a
esquerda ignora que é você conversar
também com com as pessoas são militares
o policial que é militar Ah o soldado
que é militar o Menin às vezes de 19
anos etc e tal que é militar E aí Tá ele
tava dizendo assim olha você pode ser o
soldado como você escolheu ser foi
levado a ser e você não precisa ser
completamente maluco certo tem essa
mensagem embutida naquilo então assim a
a galera se perde muito se perde muito
dizer que isso tem problemas né colocar
o soldadinho lá para para dizer Olha
desculpa aí etc e tal que a gente
precisa colocar esse tópico em cena
conversar sobre esse tópico agora é
muita vontade de não querer entender a
mensagem dos outros também é muito
evidente que colocar aquele soldadinho
ali no Meio do filme para falar aquilo é
é uma mensagem para colocar pro público
paraas pessoas que são militares não é
para passar pano pro militar pro militar
entender que você pode ser militar e não
são completamente maluco torturador etc
né tem essa mensagem é claro e aí assim
e se eu digo um negócio desse aí o
pessoal fica assim ah mas você tá
passando pano para militar que militar
nem [ __ ] que pariu nem conhece ninguém
que é militar então assim é uma é uma
intransigência uma incapacidade de
querer se comunicar com com qualquer
coisa que não seja esquerda
Eh
que que é muito claro né Isso fica preso
em nicho Isso só vai dialogar com
esquerdinha esquerdinha de Universidade
né E aí a acusação que se faz E aí a
acusação que se faz quando a gente fala
de pós-modernidade que ela não conversa
não é que ela não
eh não é que ah não pode pautar questões
de de minorias sociais sei lá ã por
exemplo não é que a gente não pode
pautar por exemplo que
mulheres recebem menos do que
a as pessoas que são homens na mesma
profissão agora vocês já perceberam que
tem muito tempo que ninguém explica o
que que isso significa e que a resposta
da direita para isso é tipo assim não
mas isso é proibido por lei você tem um
cara que tá ganhando 20 outro tá
ganhando 15 na mesma profissão ali no
mesmo ato do mesmo fazendo a mesma coisa
isso é legal pô isso é legal sim mas não
é isso que a estatística expressa né a
estatística expressa certas escolhas em
que tendencialmente as pessoas que estão
nos mais bem posicionados nos cargos são
tendencialmente homens então assim
entende descer uns degrais para
conversar para tentar explicar o que que
as coisas significam mas aí se a gente
tenta explicar né estatística aí não
pode né porque número não tem sentimento
é é isso ahi como eu odeio L pó modit
eh eu tenho não tenho certeza do seu
nome tá tá conversando com o Ricardo
eh qual ficção de de qual literatura de
ficção que tu gosta eu não gosto muito
de ficção não gosto muito é o decol eles
lançou o livro nada ser que talvez seja
bom o tópico me interessa mas eu gosto
disso eu gosto de ficção científica na
verdade eu eu eu digo que eu gosto de
ficção científica porque recentemente eu
li Frankenstein eu li Frankstein é a
primeira ficção científica da história
humana tá que Aliás foi feito por uma
mulher
ã você não sabia e Mary Shelly é a
esposa do Percy Shelly que escreve
prometeu desacorrentado que é uma
resposta ao ao
esquilo porque a gente não tem a
trilogia do prometeu a gente só tem
prometeu acorrentado que tem uma
discussão inclusive se seria prprio dees
para no meu coração é é o que importa
então ah a gente tem esse texto e teria
outros dois textos que encenaram
prometeu se fazendo as pazes
com com Zeus Zeus acorrentou ele e tal
que ele deu fogo aos homens e é é o
lance da tecnologia né é uma metáfora
paraa tecnologia o desenvolvimento da
tecnologia pros homens é uma Ou seja é
anticiência
certo então o o a posição de Zeus é a
representação na consciência humana da
anticientificas né razão humana é
perigosa o desenvolvimento da tecnologia
é perigosa leva pra gente para caminos
rins E aí ah prometeu é acorrentado por
causa das peripécias que ele faz e ele
vai ser solto pelo Filho de Zeus que é o
Hércules e aí depois ele se reconciliar
então a gente não tem o texto de hclo
mas a gente tem na Tradição essa tese de
que o o desembocar da história do
seria a as pazes e o Percy ele fica puto
com isso que ele fala assim porque o per
at teu né Ah E aí ele faz o texto
reescrevendo ou continuando a história
de escl para dizer que prometeu não fez
as pazes com Zeus e que vá se [ __ ] para
lá Zeus que a humanidade tem que ter
tecnologia assim você é um merda Ah E aí
isso é no século X e o Percy quer dizer
o Percy Não especificamente mas a figura
teica que existia a Essa época do
desenvolvimento da tecnologia influencia
um século inteiro inclusive Marx ele no
no naquele texto dele da o texto do
doutorado dele sobre democr de Epicuro
ele fala logo no início da introdução
ele coloca uma citação de Olha a minha
posição é a posição de prometeu numa
frase cita es odeio todos os deuses né
que é a humanidade ela tem que se
liberar dos Deuses para começar a
resolver os seus problemas etc a pegada
vai mais ou menos por aí e a aí ah o o
prometeu é essa figura que representa a
humanidade dona de si própria
né e a a o o subtítulo do Frankenstein
eh o novo prometeu alguma coisa assim
então assim é intencionalmente dizendo
que o Frankenstein é o é o representa a
ciência porque o Frankenstein é o doutor
né na verdade não o monstro o nome é o
monstro de Frankstein então o
Frankenstein ele ele é o prometeu o que
tá criando vida e a vida se volta contra
ele né o Frankstein se volta e criando
vida é tecnologia então a temática da
tecnologia tomando vida e se revoltando
contra o seu mestre é por causa do
capitalismo é essa figura do século XIX
é o é o é o
romantismo que tipo assim o Iluminismo
era muito positivo acerca do
desenvolvimento das coisas e o
romantismo ele dá passo para trás Fala
Pera aí mas nem tanto né Pera aí mas nem
tanto e às vezes se se torna reacionário
mesmo Bom mesmo era lá no passado quando
os nobres mandavam e etc e tal e eu
gosto de ficção por causa disso por
causa
dessa dessa mjed né E que eu como eu
disse eu li há pouco tempo né nesse ano
ainda foi nesse ano ainda eu li o
Frankenstein e
eh li o EUR robô do Isaac zimov e o
Isaac zimov é eu não gostava eu tava
meio magoado com ficção científica
porque eu via que ficção científica era
todo da hora o mundo morrendo a
destruição da galáxia etc e tal e o e o
Isaac azimov ele escreve
intencionalmente de forma ideológica ele
quer construir a para além das questões
técnicas da escrita dele etc e tal ele
quer colocar na cabeça das pessoas uma
noção de que o futuro pode ser
bom nada será como Ant promete n então
não sei tem que
ver mas aí a eu gosto de ficção
científica por causa disso porque
primeiro porque tem tem uma questão
puramente estética eu gosto mesmo de
ficção científica muito e mas só que a
estética tem a ver com a minha forma de
enxergar o mundo né Por que que eu gosto
de ficção científica porque eu gosto de
acreditar na razão humana eu gosto de
imaginar tecnologias avançadas né Então
as coisas se misturam elas não podem se
separar né os motivos ideológicos são
relacionados aos motivos estéticos
também hã a ética e estética da ar a
ética e estética da arte som misturadas
e ir removivel misturadas eu não tenho
dúvida disso
eh aproveitando isso que eu toquei nesse
tema aqui eu queria conversar com vocês
eu queria mostrar um tiktok para vocês é
vocês sabem que eu sou absolutamente
visceralmente viciado em tiktok né Eu
gosto muito de tiktok E aí eu conheci
essa moça aqui como que é o nome dela
Nogueira Bea Bea será que é Bia o nome
dela eu acho ess essa mulher o humor
dela é amente fantástico o fato de que
ela tem ela é de Recife ou pelo menos é
de Recife ela é de Recife eh o fato dela
ser de Recife me dá um toque de
nostalgia né porque a minha família é de
lá então assim é muito bom ouv ela e
além disso tudo ela tem uma uma Ah um
humor que é politicamente engajado
claramente politicamente engajado e
antic conservador e etc e tal e aqui
teve um vídeo tem uma eu vou responder
com esse vídeo o que me falaram no vídeo
passado no vídeo passado eu comentei
assim que eu não fico me fazendo de
vítima apesar de os ateus receberem
preconceito etc eu conto já contei aqui
para vocês uma vez que eu deixei de
arrumar um emprego [ __ ] como advogado
[ __ ] [ __ ] para atar só em Tribunal alto
Casa Alta STJ STF etc eu deixei de
arrumar o emprego que o meu amigo colega
de turma me indicou E aí depois ele me
contou Sabe por que que você deixou de
arrumar o emprego por C do teu canal
então assim eu já deixei de arrumar
emprego por causa do ateísmo já deixei
eh mas eu não fico assim gente tipo
assim ah mas eu já apanhei porque eu fui
at teu não é bom é importante falar
sobre isso mas a gente não o o que eu
quero eu vou dizer então assim vou só
primeiro deixa eu ver primeiro Eu falo
depois eu coloco o vídeo porque se eu
colocar só o vídeo vou me comprometer
veja eu não tô querendo diminuir o
sofrimento das pessoas com isso mas tem
gente certo tem gente um dos motivos
pelo qua pelo qual eu odeio psicanálise
que eu sinto que tem muito psicanalista
que faz isso que a pessoa não quer que
você fique melhor dos seus problemas ela
quer que você fique remoendo os seus
problemas muitas vezes acontece muitas
vezes já vi muitas vezes acontecer
pessoa quer que você fique remoendo seus
problemas porque nesse remoer de
problemas seu de você ficar para sempre
preso no teu problema é a grana da outra
pessoa certo então assim muito dessa
estética do sofrimento do YouTube é isso
é a pessoa dizendo assim olha eu sinto a
sua dor junte comigo me mande um pix
certo é é e isso não soluciona [ __ ]
nenhuma certo então é importante
conversar sobre os problemas mas essa
postura da gente se
posicionar certo a gente contar entre
uns aos outros Olha eu já sofri isso eu
já passei por assado pessoal fica
diminuindo o fato de que a gente se [ __ ]
por causa disso disso isso mas isso tem
relevância isso tem importância política
muito grande agora youtuber vi na
internet falar assim gente mas vocês não
sabem como a gente sofre as coisas pelas
quais a gente passa ah meu Deus como a
gente não sei o que e tarará e tarará
isso
normalmente normalmente isso é só Farma
de Vi só Farma de Vi só Farma de vi aí
eu vou mostrar para vocês aqui com humor
vou dizer quer dizer essa você diz a
mesma coisa só que humor e piadas será
que me diga se o áudio tá passando tem
gente que é miserável que ela só quer
falar pro mundo que ela é miserável ela
não queer ajuda entendesse se aquela
pessoa que nunca tá bem [ __ ] Mona mas
todo dia tu tá mal e eu vou falar com a
mão dentro do bolso Vocês estão com
panho de ficar falando que eu vivo
batendo na perna vou botar a mão dentro
do bolsa agora eu vou tirar entendeu E
aí gente miserável assim mesmo gente eu
conheço tanta gente que você a pessoa
tem 600 problemas você dá 800 soluções e
ela ainda tá podde ainda tá ruim a
pessoa não quer ajuda entendeu pessoa
quer falar pro mundo ela quer
compartilhar o qu miserável ela é E aí
você tem fazer sabe o quê concordar eu
vou começar a concordar Ah mas é porque
eu sou tão feinha não amor você é
horrorosa Ah porque eu sou tão Mag
guilda Não amor você é esquelética é
isso gente tem gente que tem começar a
concordar
as coisas que a pessoa fala porque a
pessoa só quer uma coit ess pessoa quer
um espaço para Ser miserável ser coitada
tá Endo aí você tem que fazer me gente
chega de ficar dando suporte emocional
PR essa galera que só quer mostrar pro
mundo que é [ __ ] e não quer ajuda u
pess quer mostrar que ela é [ __ ] então
quando começar a vir PR mim Ah porque eu
acho que eu me maquio muito mal pare de
achar começa a ter
certeza acredite seu potencial de por
você é [ __ ] entendeu mas gente tem
gente que é assim quantas pessoas ficam
o tempo todinho ai eu sou Coitada me
aguentei não bati mesmo ai que eu sou
Coitada Ai que ninguém me ama eu acho
que ninguém me quer pare de achar temha
convicção vou dizer isso
ô
[ __ ]
eh tem gente na internet que
fagocita fagocita se alimenta
vampiriza vampiriza
o sofrimento das outras pessoas certo
vive de exaltação do sofrimento dos
outros certo tem gente que faz isso ou
não tem gente tem ou não tem gente que
faz isso tem gente que
molda a
política
do país na base
de gente eu entendo o sofrimento de
vocês tá
tá e projeto e E o que e o que faz e e
muda o
quê
certo tem uma galera pesada certo eu vou
denunciar todo mundo todo mundo vai ser
denunciado todo mundo vai ser denunciado
Tem uma galera que que é tipo assim se o
Se o se o tá ligado a a coisa da Dilma
se aí se a Dilma foi empinada é o a que
assume que não é assim que funciona né a
piada era essa eh
Tem uma galera que tá assim tá assim
ó
olha se o Ciro Gomes morrer sou eu que
sou o Ciro sou eu que sou o próximo
Ciro chafurda na autopiedade dos outros
né para lançar uma tese de que pera aí
gente o mundo todo é sofrimento para
[ __ ] Então assim e fica estimulando
que as Pessoas sintam que o mundo tá uma
merda e etc Claro que tá é claro que o
mundo tá uma merda é claro que a minha
vida é muito mais fácil do que a da
maioria dos brasileiros etc e tal e tal
só que tem gente que fica repetindo que
quer dizer quer colocar você que às
vezes tá de boa para ficar assim é
realmente cara eu minha vida é uma merda
e nem e nem tá não tudo ruim tem uma
galera que trabalha assim viu Tem uma
trabalho tem uma galera mas at uma
galera muito
grande que trabalha assim certo que quer
ver você [ __ ] para você acreditar
[ __ ] da cabeça mesmo [ __ ] da cabeça
é isso é religioso para [ __ ]
né Isso é religioso para [ __ ] é
Apocalipse marxista exatamente quer ver
você você que tá ouvindo galera que você
quer você se sentio um merda um lixo uma
desgraça para você se pegar em alguma
salvação né para você se pegar em alguma
salvação Ah eu tenho certeza absoluta o
niet tem que ser tem muita razão por
isso que eu falo quando o o o o menino
lá o o Daniel cidade coloca eh nit de
cabeça para baixo fica engraçado fica
engraçado por isso porque o ponto dele
era todo esse né era todo esse é uma
política do ressentimento do [ __ ] e
que não tem proposição E aí se você não
tem forma de superar o que que você tá
estimulando as pessoas me escute né fica
aqui me ouvindo fica aqui estimulando
meu canal e aí de repente vai ter um dia
que o ódio vai ser tão grande que uma
bomba vai explodir o mundo vai melhorar
isso nem sequer faz sentido isso nem
sequer faz sentido se tiver uma bomba
para estourar tem que ter uma
organização para ter um resultado no dia
de amanhã né se for só a bomba pela
bomba só vai explodir uma bomba e A
grande questão é que a galera Trabalha
com a ideia de que vai controlar vai
controlar a bomba depois igual fizeram
com fascismo né Igual os liberais
fizeram com o fascismo Olha eu vou
alimentar esta merda aqui porque daqui a
pouco também eu sei que é loucura mas
também daqui a pouco a gente controla
não controla não controla não controla
eh então vocês vão me desculpar mas essa
essa política da Amargura essa política
do do do Puro suco de ressentimento
elas normalmente ela não é eficiente
para transformar o mundo ela é eficiente
para criar salvadores da Pátria
né salvadores da
Pátria Mas é isso eu me perdi aqui um
pouco já estamos tem Temos bastante
tempo mas aí eu perdi aqui onde é que eu
tava na que eu tive que ver aqui a
resposta de vocês se o áudio tava saindo
deixa eu ver se eu consigo voltar até
onde
tava nossa mas acho que não hein tava
muita coisa para cima ainda
Opa
achei é isso é exatamente issou
Essa música é muito legal meu Deus Pedro
você tá por dentro desse negócio de ENEM
dos professores do MEC O que você acha
desse modelo não faço a mínima [ __ ]
ideia do que você tá falando mas se a
coisa de chamar de Enem é para imitar o
que aconteceu no governo federal que
teve o concurs se for é legal se for
isso né que aí você [ __ ] é é legal
porque aí se for isso é uma pegada do
tipo eu vou fazer concurso para
professor e aí aonde tiver precisando
para lá eu vou pro interior da amazona
do Amazonas por exemplo que é um lugar
que a educação tem muita dificuldade
porque inclusive por causa de questões
de locomoção que às vezes tem que pegar
barco para para ir daqui para ali etc aí
a galera não quer ir então não tem
professor e etc se a coisa for essa
pegada tem a ver com isso a noção de
fazer um concursa brasileiro para
professores Eu acho incrível Se for isso
mas eu ouvi
falar Pedro Você conhece o livro
cons
obje OB ficos Que resgatam luz da física
moder resg
ne netismo não aí aí vocês tão de
sacanagem já teve neoc cantis smo aí Neo
netismo não é igual o cara lá que quer
ressuscitar o Aristóteles paraa biologia
tanco não tanco não tanco não pessoal
pensa que é que a coisa não [ __ ] não
tanco não tanco não Pedro a esquerda
parou de se Reinventar pós União
Soviética eu acho que sim estamos muito
longe de demonstrarmos pra classe
trabalhadora um futuro melhor possível é
toda a briga da minha vidaé né Toda a
briga da minha vida é essa as pessoas
precisam antes delas tipo assim como é
que você faz as pessoas fazer como é que
as pessoas fazem coisa fazendo coisa só
que se você dizer assim ó olha faz o
seguinte fecha o
olho fecha o olho que eu vou te dar um
presente se você não acredita no que eu
tô dizendo você não vai fechar o olho
não vai ganhar o presente não é isso
então
ah o que é o que eu falo é o seguinte as
pessoas TM que ter ânimo
agir elas tem que ter assim
objetividade no sentido de ter objetivo
lá na frente certo Olha eu quero isso
não pode ser só ressentimento nessa
merda é só ressentimento é só ódio
ressentimento ISO não constrói [ __ ]
nenhuma e aí o que eu tento mostrar com
a conversa que eu faço acerca de como é
que os caras do Marxismo chegaram lá
quem que foi o cara que chegou lá o cara
que chegou lá tem nome próprio ele chama
Vladimir o
Lian certo se chama Vladimir e o
Vladimir Não era essa merda que a gente
vê hoje entendeu então assim tem uma tem
muita falta de perspectiva muita muita
muita e eu eu tô dizendo eu eu eu sei
exatamente quem é o o o tadala invertido
né Eh exatamente escola de frankfur e
posmodernismo francês é o tadala
invertido hã
Pedro Ivon que autor determinista ou que
fale do determinismo você recomenda para
nós Mortais lermos não você não vai ler
autor você vai abrir a
cep a Plato
Stanford você vai ler Plato
Stanford
Cadê pera aí rapidão ã
play to
Stanford po moder
não
determin você vai ler então Ó tem o
autor aqui certo então você vai ler esse
autor aqui quer ver joguei na página
errada toda vez eu erro essa coisa de
stream ard eu tenho que comprar uma
segunda tela para mim porque esse
negócio não
funciona certo você vai aqui ó casual
não
caal causal causal determinant do pronto
é esse texto que você vai ler citado por
641 pessoas porque o texto não é assim
ai eu acredito né É exatamente mostrando
o que que significaria
ah esse tipo de determinismo que ele tá
citando e ele vai colocar aqui ó para
você bibliografia até o fim da vida
certo para você ler vai ler bibliografia
aqui até o fim da vida você vai poder
escolher o que que você vai achar
interessante de se investir em então
isso aqui é uma enciclopédia que os
filósofos meia bomba aí do do da
filosofia analítica gosta então assim
tem um domínio do que tá acontecendo na
cabeça desses caras é
importante uma pira Essa é interação de
internet né galera uma pira uma pira né
galera para que droga filosofia concordo
tô de acordo
muito mais
legal quem foi mais inteligente o Platão
ou aist isso não faz sentido em muitos
níveis se você subiu a barra do não faz
sentido em muitos níveis muitos níveis
primeira coisa a gente não tem convicção
de que a obra de Platão é escrita por
uma pessoa só certo então assim aliás ao
contrário tem muitas obras de Platão que
a gente sabe que certeza que não foi
Platão que escreveu certo então que a
gente tem um Corpus Platão então falar
de unidade de autor em Platão já é
difícil a gente tem um Corpus textual
certo o meu trabalho na tese de
doutorado envolve tratar desse tema
exatamente tentando não ser cético
dizendo assim olha para todos os efeitos
não tem como ter certeza mas eu posso
encontrar congruências entre o texto e
outro e chegar a conclusões de que se
não tem um autor Tudo indica que tem né
se não tem o autor Tudo indica que tem
uma linha de de pensamento e etc então
assim a gente não tem como acessar a
cabeça de Platão Einstein é mais fácil
porque que sabe você consegue
reconstruir a vida e a obra de Einstein
enquanto ser humano como Historiador de
uma maneira mais fácil
Ah mas são mundos muito diferentes em
que eles estão inseridos E aí a
comparação fica completamente idiota na
premissa né na premissa na premissa ela
fica problemático porque porque assim
Quais são as ferramentas que Einstein
tem e que Platão não tem são outras
ferramentas é outro universo de E aí
fica difícil você jogar julgar a pessoa
é claro que a pessoa como eu sempre digo
são são é ela e suas determinações né E
aí nesse sentido a gente fica com a
frase que foi popularizada na voz de
Newton né Eu só sou eu porque estou
assentado sobre ombros sobre o ombro de
Gigantes então é óbvio que Newton em
física é bilhões de vezes melhor do que
a do que Aristóteles agora Newton Só
existe por causa que a tradição legou
certas informações inclusive algumas
delas foram ajustadas porque Aristóteles
falou merda lá no passado e isso Serviu
de base para ser corrigido lá na frente
né né sobre o o modelo de visão de mundo
de Aristóteles que vai ser assentado o
modelo pitolomeu ptolomaico e sem modelo
ptolomaico não tinha astronomia
moderna sem astronomia moderna
dificilmente você ia ter alguém surgindo
com a teoria que foi atribuída a Newton
que ele que teria estruturado e etc
então
ah Med medir [ __ ] eu já acho esquisito
medir [ __ ] de gente que tá viva Ah
porque esse aí é melhor do que aquele
porque esse sabe mais porque aqu né A
não ser que não sejam pessoas sérias né
isso a gente tem que fazer essa
depuração tem gente que na internet que
não é sério né a gente vai ter que fazer
essa depuração
eh Pedro já leu o novo iluminismo do
pinker é bom
Já não veja bem eu não li o livro
inteiro porque eu não tankei esta merda
certo o pinker é um Liberal
Ah ele é um Liberal ele é um Liberal do
tipo do tipo o Daniel acabou de soltar
um vídeo aí respondendo ao ao normos do
vídeo que eu não vi eu não vi nem um nem
outro né que aí ele fala assim ah o diz
que não tem neutralidade etc e tal é
óbvio que não tem neutralidade né só que
a gente fica entre o completo imbecil e
o completo idiota aí a gente fica
tentando que decidir né eu fico ent eu
tenho que escolher pelo completo imbecil
ou completo idiota o que que eu escolho
né E aí o que acontece é óbvio que não
tem neutralidade só que o fato de não
ter neutralidade não significa que a
ciência não avança e não avança que eu
tô dizendo é avançar objetivamente certo
assim objetivamente falando
qualquer físico de graduação hoje
Qualquer físico de graduação qualquer um
em qualquer graduação do planeta que
tiver fazendo física hoje e não for um
palhaço né não fo um palhaço que eu
disse como eu disse tem gente que não é
séria ele é melhor do que Aristóteles em
física qualquer um ou seja há um
progresso objetivo do conhecimento
humano há um progresso objetivo do
conhecimento humano agora o que acontece
é que embora haja um um progresso
objetivo do conhecimento humano nós
somos peixes
desvendando a água que tá ao nosso redor
então assim a gente tá
preso a gente tá preso as nossas
limitações temporais preso as nossas
limitações pessoais preso as nossas
limitações físicas humanas pra gente
falar do mundo então embora o
conhecimento seja acumulativo e isso é
objetivo conhecimento é acumulativo e
isso é
objetivo conhecimento é acumulativo e
isso é objetivo
dito isso o conhecimento é objetivo
acumulativamente não é verdade que a
gente sabe para onde a gente tá indo
entenderam a gente não sabe o que que
vai ter lá no final desse conhecimento a
gente não a metf que eu quero fazer
vocês entenderem é
que a gente vai se desenvolvendo e a
gente não sabe do que a gente tá se que
a gente tá desenvolvendo até hoje o que
que ainda precisa de mais ajustes sempre
quando V falar de rel atividade o met é
uma coisa muito estúpida é muito
engraçada que fala assim ah mas antes a
gente tinha
a geometria euclidiana e agora a gente
tem outras geometrias e não sei o quê e
Parará a gente evoluiu da da geometria
euclidiana para para geometrias
diferentes a gente evoluiu Da Lógica
para lógica para consistente é uma outra
coisa toda vez que esses caras vem falar
essas merdas Toda vez é mentira toda vez
é mentira quer dizer pensar que eu vi
inclusive um um vídeo do visol hoje
sobre isso né Por exemplo você só tem
figuras geométricas com lados né No
mínimo você tem que ter um triângulo
você não tem como pegar duas retas e
fazer fechar um polígono e etc ele fala
não tem sim tem sim quer ver você faz
uma linha reta só que uma linha reta
desenhada no planeta Terra uma linha
reta desenhada no planeta Terra ela se
toca do outro lado Aí sim é porque você
não tá falando de geometria plana né
você adicionou uma incógnita Você tá
indo para outro nível de complexidade
agora isso que você tá falando não muda
o fato de que em geometria plana você
não vai conseguir fazer um polígono com
duas retas não
vai certo não Não refuta tipo assim você
falar em lógica para consistente não
muda que funciona para aquilo que se
propõe É a lógica clássica é é é assim é
querer bagunçar a cabeça de gente que
não entende nada de [ __ ] nenhuma para
ela acreditar que é tudo uma grande um
grande chute que as pessoas fizeram
certo A lógica é uma coisa que
inventaram que a Europa criou a
matemática geométrica foi uma coisa que
a Europa criou ah pelo amor de Deus pelo
amor de Deus é foi foi a Europa foi foi
o Euclides que inventou a matemática
geométrica Antes quando os os egípcios
tentavam empilhar pedra de repente eles
faziam cartas de o Guio aparecerem né
Talvez seja isso né que que representa o
desenho não é isso então assim é é
palermice completa certo tem o plimpton
Como é que é o nome do plimpton
caraca plimpton será que eu consigo
achar isso plinton
eh báscara Será que eu dou sorte não vou
achar não vou achar Mas tem uma pedra aí
porque eu não vou lachar no porque eu
não tenho de memória né mas tem uma
pedra da
Mesopotâmia que ele faz os
cálculos de de báscara na MCA na MCA sem
sem a fórmula ou seja sem a sem o
paradigma da fórmula mas ele consegue
encontrar e vai representando aidade em
triângulo retângulo
ah das relações que você tem entre
catetos e hipotenusa na Mesopotâmia
assim aí os caras lá na frente
formalizam a estrutura formalização é
feita na linguagem é mas a matem o as a
a precisão das relações entre pi e e
circunferência etc isso o que a gente
vai conseguir colocar em cima disso é
acréscimo e não vai jogar fora e começar
outra história certo o conhecimento é
acumulativo é acumulativo com certeza
absoluta Beleza então a gente afost um
lado da idioti né o outro lado da Idiot
é o pink o pinker ele vai ter uma
posição do seguinte primeiro o que que o
pinker Por que que o pinker escreve
porque tem essa idiotice desse lado
certo então o pinker tá dando uma
resposta para uma idiotice que é real e
não tem como negar que essa idiotice é
real quem Tá negando até hoje que essa
idiotice é real que existe esses
relativista maluco dentro da
Universidade querendo dizer para você
que não tem conhecimento mais querendo
dizer isso mesmo que conhecimento é o
monte de opinião somada a universidade é
é uma opinião de mármore né pessoas
dando opinião lá dentro é certo não tem
desenvolvimento de saber ou saber não é
nada mais do que jogos de poder político
né Tem gente que fala essa meta Como tem
gente que fala essa meta tem gente que
responde uma das respostas foi o Pink a
resposta do Pink era idiota em muitos
níveis a resposta do picker é idiota a
principal é ele enxerga isso tudo que eu
tô dizendo que essa galera é
completamente maluca mas ele diz ela
essa pessoa essas pessoas são
completamente malucas porque elas não
são elas não levam a sério os dados não
é isso que tem causa certo então ele
diagnostica errado aí ele fala assim ó o
pessoal Esses pessoal de esquerda e não
sei o quê eles não entendem que o mundo
tá melhorando se você analisa os dados
você vai enxergar que a vida do século X
estatisticamente genericamente Era muito
pior do que a vida do brasileiro médio
hoje certo o brasileiro do século 17
vivia muito pior do que o brasileiro
médio do Século XXI E aí ele vai dizer
Olha se você observa quer dizer ele vai
pegar exemplos disso e vai mostrar olha
sabe qual o problema é que as pessoas
não enxergam a realidade como ela é e
elas ficam pessimistas
demais qual é o problema da da resposta
do Pink é que não é por isso que o o
abobado lá do gaiofato vai dizer que ai
mas a o mundo não vai paraa frente não é
só porque ele não estuda embora isso
seja verdade também mas não é só por
causa disso é porque na verdade faz
parte de um uma projeção eu tenho que tá
colocando na cabeça de vocês que o mundo
não tem chance de melhorar não tem nada
não tem melhora qualquer coisa que
acontecer sempre ruim qualquer coisa que
se colocar sempre será ruim a não ser
que seja eu né porque quando eu chegar
lá eu resolvo não é
isso tem um negócio dos
barbicha Então eu acho que eu vou pôr
aqui Barbichas resou novo já viram acho
que não vale a pena pôr não mas tem um
sket dos barbist que é muito engraçado
que o cara fala assim e e e a fome na
África né tá a reunião Global do do do
do sei lá secreta com os presidentes de
vários países importantes aí tem um cara
lá no canto que fala assim eu sou
agrônomo isso aí eu resolvo e a fome na
África n ISO aí eu resolvo e a problema
de
violência resolvo aí no f aí no final
ele fala assim e o Corinthians
Corinthians né nessa altura tá tinha um
contexto né para essa piada fazer
sentido mas eh é isso é é exatamente sem
tirar nem pô essa tese tá Tá tudo uma
merda qualquer um que tentar fazer
alguma coisa não vai conseguir Mas
relaxa Quando a gente chegar lá a gente
resolve eh é esse que é o problema é
esse que é o problema não não é um
problema de pessoas estarem bragadas
ideologicamente e não conseguirem
enxergar os dados etc tal isso é um
pueris smo pueris smo que é o mesmo do
Henry bugal então assim o o o o Steven
pinker eu tenho alguma convicção de que
o Henry bugalho se ele tiver lido esse
livro ele vai go ele ele gostou e se um
dia ele ler ele vai gostar tem convicção
disso porque ele tira o problema dessas
dessa perversão intelectual da esquerda
burraa como se fosse uma questão de não
ter estudado o suficiente não é projeto
é projeto certo é projeto é colocar na
cabeça das pessoas que elas são burras
para [ __ ] que que que todo mundo é
burro para [ __ ] na verdade ninguém
sabe o que tá fazendo Tá todo mundo
muito Perdidão e a questão é só você tá
Perdidão mas defendendo a classe
trabalhadora que aí aí vale né tá Entre
todos os perdid does né não tem verdade
não tem objetividade não tem nada entre
todos eles a gente é que tem molho né
junto aqui que a gente é que tem molho
eh então o Steven picker é uma bosta é
uma bosta precisamente por causa do
diagnóstico que ele faz o diagnóstico
que ele faz está errado certo está
errado a diagnose que ele faz do
problema de que as pessoas não percebem
os ganhos ela ignora sabe quem
Marx toda a filosofia de Marx é para
dizer a gente resolveu um problema que
nunca foi resolvido no mundo o problema
de
escassez o capitalismo Ele veio ele
resolveu um problema ele
resolveu entretanto como O sistema
funciona logicamente ele paliza os
industriais que estão ingressando no
tempo no no no processo ele paliza essas
pessoas que vão indo paraa cidade
trabalhar certo isso é visível eles eram
do século XIX e engels vivia na fábrica
lá fo o ingresso de Marx no tema é
porque engels viveu isso escreveu sobre
isso certo sociologia empírica mesmo ele
foi lá e viu colheu dados nacionais e
viu Olho no Olho sai para beber com a
galera certo e ele viu como era a vida e
e computou isso e apresentou a questão
ou seja Embora esteja desenvolvendo para
[ __ ] a condição da base produtiva que
tá fazendo essa isso se desenvolver essa
condição é intan tável e o pessoal vai
se revoltar e portanto a próxima fase de
organização vai ser como a Revolução
Francesa que estourou ela estourou
porque o pessoal achava que a vida era
intan cável e no decorrer desse estouro
veio a reorganização social o que eles
estão apontando é exatamente melhorou é
óbvio que melhorou é óbvio que no século
X é óbvio é óbvio óbvio óbvio óbvio
óbvio que a Inglaterra é superior a
todos os países do mundo no século X não
é porque por causa dos genes Não é por
causa da cultura Não é por causa do
cristianismo por causa do protestantismo
é porque a capacidade produtiva do
capitalismo é Implacável do capitalismo
industrial ele é Implacável ele é
Implacável ele se imporá
e na mesma medida que ele se emporar ele
carregará consigo dentro de si os germes
de sua
superação não é coitadismo certo então
ele tira a new left toda para esse
coitadismo do [ __ ] nunca foi
coitadismo na verdade é muito antes
sobre potência é exatamente a força que
gera essa esse sucesso da Inglaterra é a
força trabalhadora quando os
trabalhadores se conscientizarem de que
são eles que tocam a indústria da
Inglaterra para essa ser implacavelmente
a maior economia do mundo quando eles
tomarem consciência disso acabou Essas
pessoas vão tomar o poder porque elas
que tocam o processo produtivo e como o
que estrutura a sociedade é a
produção Quando essas pessoas tomarem o
poder acabou vai mudar a sociedade vai
ser outra sociedade como foi a revolução
francesa não foi só uma revolta popular
Embora tenha uma revolta popular na R
francesa só que a coisa se
reestrutura do ponto de vista material
mesmo as formas de produzir vão se
reestruturando a Revolução Francesa fez
isso aqui ó deu o Peteleco final para
tirar do meio do caminho as estruturas
feudalis Anes que já não existiam na
Inglaterra porque no século passado
tinha acontecido uma Revolução
Inglesa certo então o o que que tá
acontecendo fica crescendo um bolo de
sistema de produção mas ele ele fica
encaixotado o que que tira essa caixota
é a revolução a revolução tira as
amarras do desenvolvimento do
capitalismo na França certo coisa que já
tinha sendo feito na Inglaterra do
século anterior e aí o que o Marx tá
falando é assim se eu Observo a história
e eu tô enxergando que essa é a força
que dirige o sucesso da Inglaterra então
é essa força Industrial essa mesma força
como os o a força dos pequenos
Comerciantes que romperam a estrutura e
tomaram de assalto o estado ah moderno
criando o estado contemporâneo isso que
acontece em França de maneira visível
óbvia e todo mundo sabe todo mundo
reconhece foi assim que aconteceu na
época dele né no século todo mundo sabia
o que tinha acontecido que que tinha
acontecido é uma força de pessoas
pequenos produtores que não tem
participação política eles estão tão
indignados tão indignados junto com um
monte de problemas dá um problema de
fome na França quando isso acontece
estora uma explosão de manifestação
popular quem que toma as rédias quem já
coordenava o próximo passo da história
que era quem tinha poder ah financeiro
mas não tinha necessariamente poder
político então Eles tomam as rédias da
estrutura e a própria estrutura social
vai mudando com a seu formato de ser
elimina o feudalismo de uma vez joga na
lata do lixo joga na lata do lixo os
privilégios cria um código civil para
organizar o sistema de trocas que é a
base do direito ah francês que a gente
chama de civil Law a gente chama de
civil Law por causa disso porque eles
queram um código regulamentando as
trocas certo Marx tá no século XIX ele
conhece isso tudo ele viu essas coisas
acontecendo não em vida mas ele a
história do da da Alemanha era tentar
rivalizar com a França para a França não
ser engolida ou pros pequenos estados
alemães não serem engolidos pela França
o grande paradigma era França e a e os
estados alemães tentavam a Prússia
Inclusive tentavam a administrar uma
educação que tentava Olha a alternativa
não é só o movimento francês a gente
pode tentar fazer um movimento de
modernização que não é engolido pela
cultura francesa certo então a civil Law
que a gente tem do Brasil é a herança
desse movimento francês que você tem um
código desse tamanho que você chama
código aliás eu tenho ele aqui só para
você ver o
tamanho tem mas acabou ali ó Direito
Civil O Código Tu tá vendo o
código é não sei onde tá o código devia
tá aqui
tá aí
não é não
então então assim o que que acontece ele
viu então primeiro você tem a revolução
depois você tem as instituições
jurídicas na
França curso de direit c não não é curso
o código meso não tem aqui mas assim aí
o que acontece Então você tem toda uma
regulação que vaiando estruturas desse
capitalismo que que tá se estabelecendo
no mundo o que ele tá dizendo é o
seguinte Olha se eu observa o que
aconteceu na França e observa o que tá
acontecendo na Inglaterra agora agora no
século XIX você eu observa isso
acontecendo o que o que eu tô enxergando
é que tem uma força que vai fazer igual
Vai fazer igual ela vai estourar as
rédeas desse desse sistema de produção
Quando ele entrar em crise e vai tomar
as redes e vai começar a estruturar um
um um estado proletário ou um estado
trabalha de trabalhadores industriais
que não tinham propriedade E aí como é
que eles vão fazer aí tem que ver como é
que eles vão fazer mas o que ele tava
apontando era para isso e aconteceu né e
aconteceu na Rússia aconteceu na Rússia
ã duas vezes aliás aconteceu na Rússia
duas vezes 1905 e
1917 duas vezes uma organização que faz
a mesma coisa que a assembleia nacional
constituinte fez na França certo se
organizar para dizer assim olha Rei você
não pode fazer o que você quiser pouco
tempo depois a revolução desemboca é por
isso que eu queria ensinar a revolução
para francesa para vocês cara [ __ ] merda
porque veja a Revolução Francesa ela não
começa com o objetivo de matar o rei
Ninguém queria matar o rei Robes Pier
era um dos maiores Defensores de que a
monarquia era legal eu sei que é difícil
para vocês engolirem um pouco de verdade
básica mas é exatamente isso robespierre
era era um advogado que tinha relações
com com
Ah tinha tinha ou seja na vida dele
enquanto formação dele ele tinha um um
uma história de vida em que o rei tinha
visitado lá o lugar onde ele estudava e
tinha ele tinha feito uma palestra pro
rei etc e tal então o o objetivo não era
esse só que o que tá colocado o objetivo
da revolução francesa era limitar os
poderes do rei é assim deixa ó vamos nos
organizar vocês que excluem a gente de
participar agora a gente vai participar
de verdade e aí isso vai estourando que
aí acaba com a morte do Rei que o rei
tenta fugir etc e tal vai estourando e
sai das rédias E aí a nova estrutura se
estabelece assim que se colocou se você
for imaginar a revolução que aconteceu
na Rússia com paralelo acontece assim
também 1905 começam a acontecer
organizações trabalhadoras em 1917
acontece de novo assim que cai o rei
assim que cai o kizar surgem os os os os
sovietes e eles surgem E aí é que o Len
vai lá Opa já tá Endo o movimento certo
a organização do Trabalhador tá
acontecendo vou lá capturar a rédia
dessas coisas mas a organização acontece
por isso que é importante entender a
Revolução
Francesa E aí o pinker esta bosta desse
pinker não entende que a filosofia do
Iluminismo é a filosofia da Revolução
Francesa é o que impulsionou as pessoas
para se organizarem e não escutarem o
papa [ __ ] o papa o último certo
meslier né o último Padre
enforcado nas tripas do último
Nobre isso é iluminismo certo o
Iluminismo é
questionar essa estrutura mas por quê
Porque eu tô com raiva é porque eu sofr
eles é porque eu sofr eles não é porque
eu ses é questionar a estrutura para
você se pôr como a próxima
estrutura certo você vai entrar na luta
você que então assim a toda a filosofia
da Revolução Francesa é Pare de aceitar
de cima para baixo O que as autoridades
dizem para você e você tem que fazer
rousse é todo
sobre a população tem que administrar
ela que é não é Deus que é o dono da do
poder político que indica de cima para
baixo que esse esse Luiz aqui da vez é o
é o que tem que governar é o povo que
legitima a estrutura do estado são as
pessoas Então esse tipo de estímulo
retórico é dizer assim faça é o é o
Satanás assim no seu ouvidinho dizendo
assim ó é você mano é você que tem que
se organizar é você que tem que agir é
você não tem outra coisa é você certo é
esse tipo de de de
de filosofia que tá implicada em todos
os filósofos Ou pelo menos a maioria
deles do Iluminismo que organiza para a
a o grupo que vai tomar o poder porque a
gente tinha uma divisão de três
qualificações quando o rei Era forçado a
chamar uma assembleia para discutir com
as ideias sobre o que fazer com o país
[ __ ] e ele chamava os três grupos que
eram chamados de primeiro segundo e
terceiro estado primeiro estado era
representantes primeiro e segundo estado
era representante da nobla do da nobreza
do clero terceiro estado era
representante de todo o resto o fato de
que o Iluminismo tá dizendo o tempo todo
para as pessoas Olha o rei não sabe de
tudo não não necessariamente etc né olha
padre não sabe de merda nenhum nenuma
não e etc isso ajuda a minar
politicamente o primeiro e o segundo
estado e aí o terceiro estado se
legitima como esse representante
abstrato do povo que obviamente não era
que obviamente não era mas isso está na
consciência do Povo francês de que olha
não é o padre que recebeu mensagem
Divina não é o nobre que foi escolhido
pelos Deuses é a galera e como o
terceiro estado São eh deputados que
representam mais de 90% da população
isso acaba funcionando como um processo
de legitimação da rebelião do terceiro
estado que é esse grupo de Deputados
seleto ou seja antes de haver movimentos
sociais de qualquer forma eu preciso que
o povo Acredite em si mesmo eu preciso
que o povo Acredite em si mesmo e aí o
idiota do pinker ele não entende que
todos os ganhos que houve
todos os ganhos que
houve
durante o processo de desenvolvimento de
uma que ele vai chamar de uma Europa
racionalizada e etc e tal veio por causa
exatamente da crença no
povo a força do Povo acreditar na
população inclusive para impulsionar
outras forças que depois tomou o poder
para
si outras forças que tom poder para si
mas o movimento social com os ganhos
todos vem com esse discurso a respeito
de acredit em Vocês organizem-se passam
aí aconteçam Você tem o direito de
participar e etc e tal certo a Internet
tá proporcionando uma possibilidade
disso acontecer das pessoas se ouvirem
acreditarem em si se organizarem
começarem a agir etc e
tal tá proporcionando
Só que tem uma tem um espírito
facho no no país que diz assim não mas
você é organizado Mas você ganha bem mas
você tem uma vida mais tranquila e etc
odeie ele odeie ele isso longe de
organizar o movimento isso
desorganiza dentro da França mesmo a
Revolução Francesa tinha um aspecto
incrivelmente popular em Paris
incrivelmente popular em Paris Paris foi
tomada durante a revolução Fran para
negócio que se chama Comuna de Paris o
nome Comuna de Paris de
1871 é uma
reminiscência da Comuna de Paris da
Revolução Francesa era um governo
autônomo da própria da própria cidade de
Paris para além do Governo do Estado
francês era um governo com autonomia com
Participação Popular para vocês terem
uma ideia a coisa sai tão de controle a
coisa fica tão popular e ela sai tão de
controle tão de controle que na verdade
a ideia de criar um tribunal
revolucionário que vai decaptar as
pessoas na França não é porque os caras
que estavam no governo francês os
jacobinos eram tudo louco e queriam
matar todo mundo era o exato oposto eles
chamaram a estrutura do tribunal
revolucionário exatamente para você ter
algum controle porque a população tava
matando Nobre No meio da rua tava um
caos do [ __ ] aí matando Nobre No meio
da rua alguém apontava para você no meio
da rua você pobre a vida toda ele é
nobre safado outra revolucionária te
matavam também então assim o tribunal
revolucionário foi uma uma maneira que
os jacobinos criaram para tentar
controlar o os os ataques todos que a
população fazia de maneira completamente
maluca que as pessoas por motivos x y z
começavam a a fazer ou seja aconteceu
dentro da Revolução Francesa um
movimento popular sabe o que que
desmerece esse movimento popular
exatamente sabe o que que burk fala
sobre o a revolução francesa que a o
povo Olha aí o povo povo tudo burro você
dizem que vão dar poder pro povo Olha o
que que o povo faz tudo maluco tudo
acaba se matando uns aos outros e aí
você tem os mais inteligentinhos lá que
que coordena coisa daqui a pouco um mata
o outro também é tudo doido é tudo doido
não acredita no povo
não o o movimento reacionário
conservador ele pede não acredite nas
pessoas o pós-moderno ele fala assim é
isso mesmo tem que ser todo mundo maluco
tem que ser todo mundo maluco
cai de cabeça cai de cabeça no
estereótipo cai de cabeça no estereótipo
enfim tem que organizar as pessoas as
pessoas têm que se organizar E no meio
das coisas de organizações de movimentos
de conflitos acontecerá merda merdas
acontece só que a gente não pode fazer o
elogio da merda meu Deus do céu a gente
sabe que dá merda a gente sabe que o
negócio não funciona a gente sabe tem
histórias e histórias do negócio
degringolando saindo do controle ficando
maluco e etc e tal pós-moderno e fala
não é isso aí que é legal [ __ ] que
pariu [ __ ] que o
pariu [ __ ] que pariu então vamos lá
acabou o vídeo acabou o vídeo vamos ver
aqui os super chats Pedro Evel do
canal residente em forma ah Comecei a
ler a origem da família do estado da
propriedade privada O que acha do livro
O livro é datado certo primeira coisa O
livro é datado primeira coisa por
exemplo eu tenho vontade eu já falei
para vocês sobre isso do tempo do
[ __ ] já tem vontade escrever uma
ética o plot da minha ética relaciona
com a gente falar sobre o plot da coisa
a metáfora que eu vou usar eu vou tipo
assim O Leviatã né O Leviatã um monstro
bíblico etc e tal coisa que a gente já
abordou aqui é falar sobre prometeu o
vídeo que o demal lançou agora de 5
horas sobre sobre o capitalismo Ele é
todo na base da de prometeu prometeu
prometeu prometeu prometeu ah
dizendo que o capitalismo é esse
prometeu que se soltou né esse prometeu
que se desacorrentou essa tecnologia
esse desenvolvimento que o capitalismo
produz e tal e que é um caos eu eu não
gosto disso não gosto eu gosto da imagem
anterior da imagem que o o perc usa né E
que é a imagem do prometeu como um herói
humano a tecnologia como um herói humano
e não como um problema só que e ninguém
consegue tapar o o sol com a peneira né
o desenvolvimento da Tec humana como a
gente é completamente imbecil como a
gente não coordena a produção que a
gente tem tá levando ao conflito
ah em relação à destruição do
ecossistema onde a gente tá inserido uma
outra coisa que já tinha avisado que
acontecia né que é assim a gente não
controla [ __ ] nenhuma a gente vai
desenvolvendo as estruturas e na medida
que a gente vai desenvolvendo as
estruturas também a gente a gente eh
prejudica o o solo né ah onde a gente tá
sobre sobre o qual a gente pisa dig para
quê Porque ele dá um exemplo lá e ele
cita assim elogioso para [ __ ] um cara
que aquela época tinha descoberto que em
Orestes né estão falando de mitologia
que em Orestes na oresteia né na
oresteia
eh o
assassinato da mãe de Orestes que ele
mata própria mãe E aí tem toda uma
questão que se coloca sobre as erínias
que representam a punição
é a vingança né a erinas é claramente
uma representação sociológica da
vingança e isso é intencional não é
subconsciente certo é muito Claro no
texto é isso que significa Naia A ideia
é alguém mata outra pessoa que mata
outra pessoa que vinga outra pessoa que
vinga outra pessoa né E aí você tem essa
espécie
de dissipação do ódio através das
Gerações e você não cessa o conflito E
aí as irías
como esse ódio perseguem o herói que é o
Orestes por ter assassinado a própria
mãe etc e as irías elas dizem que não
não puniram a própria a mãe dele porque
a mãe dele teria matado o pai dele né e
é isso vai matando um que matou o outro
matou outro outro e aí elas dizem que
não perseguiram a mãe porque na verdade
elas defendem que ele não tinha relação
de sangue com ela porque ele não é você
casado não é não é relação parental
imediata né de pai para filho de cima
para baixo e tal e aí portanto elas
estão ali para para punir o cara porque
ele fez uma coisa que é muito errada
quer matar uma pessoa que te deu origem
né [ __ ] que pariu esse é o tema e
ã E aí o engers fala assim ó tem um cara
que descobriu que isso aí representa no
inconsciente da Grécia [ __ ] que pariu os
inconsciente Não [ __ ] merda representa
no inconsciente da Grécia a mudança
entre uma cultura
matrilinear e uma cultura patriarcal
agora porque agora o o Orestes que mata
a mãe é absolvido né Por causa da do
julgamento de Atenas e dá Atena
presidindo o conselho etc e tal ele é
absolvido por empate né Por empate Dá Um
empate isso pende para ele e ele é
absolvido isso representaria meio que na
consciência grega na sub ciência
coletiva grega a transição ainda em
tempos de era do Bronze a transição de
uma sociedade grega matrilinear para uma
sociedade patriarcal e ele faz o grande
elogio como se essa fosse a Grande
descoberta datado né tá falando merda tá
falando merda tá falando merda tá
falando merda tá falando merda
infelizmente é muito triste você ter que
você me forçar a dizer que engels
nem sempre Acertou na vida mas nesse
momento é um eu tô citando um caso
específico que eu tenho certeza do que
eu tô falando então a obra ela ela é
muito recheada dessas questões em que
ele fala esse cara aqui e ele fala isso
inclusive o que Darwin descobriu em
relação
a aos animais e o que Marx descobriu em
relação
ou seja equiparando né a grandeza
científica o que davin descobriu em
relação aos animais e o que Max
descobriu em relação ao movimento do
capital e da mercadoria etc e tal é
equivalente ao que esse cara que disse o
que eu acabei de citar descobriu em
relação à organização a formação da
sociedade ocidental
ah
engs [ __ ] que pariu aí [ __ ] que pariu
então o a questão que se coloca é o
seguinte é um texto do século tá certo é
um texto do século X e o século X era
muito otimista isso se reflete inclusive
na ó de Marx né Marx achava que tava
para estourar a revolução porque ele viu
isso acontecendo no 48 e participou
inclusive disso né 1848 estourou na
Europa toda ele falou agora é só agarrar
gente aí eu disse que isso acontecer é
só agarrar né só que aí não aconteceu em
1848 mas ele tava achando que tava para
acontecer amanhã D para acontecer amanhã
e Esse amanhã nunca chegou chegou na
Rússia depois que ele já tinha morrido
ah
muito tempo depois portanto do que ele
projetava então assim o século XIX é
muito marcado por otimismo e esse livro
é marcado por isso também e o
pinker engraçado para [ __ ] mas ele é
é isso é marcado por esse otimismo esse
otimismo pueril do [ __ ]
ã John holley obrigado viu pelo presente
aí pra galera Alan disse Pedro no
document no novo documentário do demal
que foi o que eu tava comentando agora é
traduzido o debate se a vida da classe
trabalhadora na Inglaterra na Revolução
Industrial era melhor ou pior do que do
servo de gleba poderia comentar sobre
isso assistam o vídeo o vídeo é muito
honesto muito honesto Ele trabalha as
fontes Ele trabalha o problema da
simplificação Ah mas teve um por exemplo
né Eu odeio isso gente eu odeio
psicologia S por causa disso porque
psicologização na história é
pseudociência psicologização na história
é pseudociência Então veja tem tem uma
carta em que Godofredo Alfred Ele disse
que ele foi do campo pra cidade e a vida
dele melhorou logo godr Alfred né
representa prova que tá todo mundo
errado quando E aí o o vídeo do
demen ele comenta isso olha sabe qual é
o erro da galera que fica discutindo
sobre essas coisas é porque eles ex
estic com uma generalização imbecil A
partir dessa generalização imbecil eles
dizem não olha só a vida do camponês
melhorou quando ele foi pra fábrica ou
ela piorou quando ele foi pra fábrica O
que que você tem de verdade no mundo
real é que pode ser que a vida de uns
melhorou Pode ser que a vida de outros
piorou Mas você consegue sim enxergar
tendências estatísticas aí se eu falo
isso para você o que que as pessoas vão
dizer mas aí número não tem sentimento
né Pedro sim é porque o número
representa uma representação da da
quantidade de impacto né que pode mudar
as então assim o que acontece no
ingresso na saída que do do do do
pessoal da Inglaterra do campo paraa
cidade nessa saída o que acontece é que
muitos aspectos negativos e
reconhecíveis foram observados pelas
pessoas que estavam fazendo essa essa
movimentação um desses aspectos é
relacionado àquilo que Marx descreve na
altura do século XIX com muita clareza e
o que que acontece existe uma pressão
salarial para baixo então Muito
provavelmente as primeiras pessoas que
Chegaram Chegaram numa situação mais
tranquila foi passando o tempo e a
situação foi ficando pior isso é
importante identificar como movimento
estatístico porque eu posso dizer a
mesma coisa pro Uber porque eu fiz Uber
e quando eu fiz Uber eu lembro muito
claramente foi um período bastante curto
em que as pessoas no início elas estavam
empolgada assas e a quantidade de
dinheiro que elas ganhavam com Uber com
o passar do tempo diminuiu Isso
significa que hoje eu não posso hoje
2024 eu não posso encontrar um Uber que
diga que comprou uma um iat fazendo Uber
um iat não vai dar né um iat é
difícil mas que ele não comprou um carro
de luxo [ __ ] com fazendo Uber pode ser
um cara que trabalhou para [ __ ] que
deu sorte que pegou as melhores coisas
que entendeu o sistema que não sei o que
e que não tem filho que não tem não sei
E aí ele [ __ ] que pariu ele conseguiu
agora você ter um cara que conseguiu
muda o fato de que estatisticamente as
pessoas que entraram no início tavam
ganhando era mais compensatório do que
agora essa afirmação é verdadeira ou é
falsa e aí apareceu 1 2 3 o dizendo
assim mas eu eu trabalho no Uber E sou
super feliz não muda se essa afirmação
que eu falei é verdadeira ou falsa ou
ela é verdadeira ou ela é falsa e ela
independe dos casos individuais de uma
cartin ou outra e o vídeo do demal ele
faz exatamente isso ele apresenta Olha
só teve Historiador que disse isso assim
mas com base nisso mas tem esse monte de
outra consideração tem um monte de cois
e ele vai mostrando exatamente o debate
Na historiografia vai mostrando dados a
respeito dos elementos e mostrando
obviamente piorou em muitos sentidos
muitos sentidos as crianças naquele
primeiro momento eram colocadas para
fazerem trabalhos mais difíceis ganhando
menos ou seja a vida de uma criança era
mais difícil que a vida de um adulto
certo
E e esse foi o primeiro movimento do
sistema Industrial inglês Então teve um
decréscimo teve um declive teve vários
problemas no início e depois o próprio
sistema vai regulando algumas coisas vai
colocando olha criança não pode
trabalhar nessa nessa condição tem
limite de hora e etc e tal a questão que
se coloca é que essas mudanças acontecem
no limite de que as pessoas reclamam
Então tem que reclamar tem que reclamar
a briga na política faz parte yerin não
é isso yerin a Luta pelo Direito certo
só tem direito não é porque a razão as
pessoas ficaram Racionais é exatamente
porque ao ficarem Racionais do processo
de iluminismo elas perceberam Ah então
quer dizer que eu tenho razão então pode
quer dizer que eu não tenho que
simplesmente aceitar e aí vem a luta Ah
então quer dizer então quer dizer que
aquilo que eu sinto que é que eu
trabalho para [ __ ] nove o 8 horas por
dia todo dia e ainda tem que trabalhar
quatro no sábado quer dizer que eu tenho
razão em Tap puto quer dizer que eu sou
um homem racional e eu tenho direito de
participar da política foi isso que a
que o Iluminismo fez foi isso que o
Iluminismo fez na França especificamente
ela criou essa sensação de que mais
gente É racional dentro da sociedade e
portanto ela tem mais abertura para
participar razão não é nunca foi D do
Iluminismo de cima para baixo nunca foi
é exatamente o contrário é criar a noção
de que todo homem é racional e portanto
a o fundamento da política tá no homem e
não na em Deus que vai legitimar o o rei
ou sei lá que [ __ ] o documentário
Portanto ele é muito bom e é muito
honesto muito bom em muitos sentidos
certo ele tem ah ah um uma preocupação
muito clara ele ele é muito alinhado à
leitura de Robs B mas critica Robs B eu
acho que deve ele é eh tem uma hora que
ele chuta o ele ele ele cita como é que
é tob tob que é o cara que eu mais
detesto na vida que ele fala assim a
União Soviética deu errado que era teia
Ai como eu queria voltar no tempo e
matar o tombi muito eu queria fazer
muito
isso a União Soviética não caiu por
causa do ateísmo tá
gente e às vezes eu acho que tem
marxista que acha isso às vezes eu acho
que tem marxista que acha isso é muito
deprimente muito
deprimente muito deprimente então assim
como tanto o o o o trecho do
documentário que fala sobre isso eh é a
dimensão da coisa é complexa a dimensão
ser complexa ou seja ter várias
incógnitas relacionadas não impede a
análise que foi feita lá no fogo do chão
da coisa acontecendo que a análise é
tudo bem a gente tá produzindo mais mas
isso não tá se revertendo imediatamente
Eng ganho para quem que tá produzindo
mais foi isso que gerou o movimento a a
força do movimento socialista
ã na Europa foi a consciência de que a
produção estava muito maior e que
claramente não era para todo mundo os
benefícios e esse é o ponto que todo
mundo enxergava agora Med de [ __ ] de
Sofrimento teve o João que morava no
campo que preferia não isso é difícil de
fazer né Isso é difícil de fazer até
porque os registros do século XIX não
era tiktok né você não viu o dia a dia
das pessoas para poder analisar eh mas o
que você enxerga é as pessoas saíam com
uma uma espécie de esperança muitas das
vezes forçadas
a tinha lei para pressionar a pessoa
para est ali então às vezes ela não
queria estar ali então assim Existem
muitos mecanismos para pessoas muitas
situações em que a pessoa podia
simplesmente detestar aquilo que ela
poderia estar ali por obrigação legal né
Por causa de lei de vagabundagem então
Depende se você tivesse ali Obrigado por
cig lei de vade talvez você tivesse mais
chateado do que que o cara que tá ali e
que tá acreditando que vai melhorar de
vida naquela situação mas tá ali porque
quer pelo menos porque acredita que que
que ali é o melhor lugar para ele tá
diferente do cara forçado explicitamente
pela lei esse aí vai est mais puto então
tem diferenças né e o que o o texto
destaca é isso é que é um tema com
muitas incógnitas com muitas questões
mas ele não deixa nenhuma dúvida de que
o movimento inicial da industrialização
a penúria que as pessoas estavam era
gigantesca gigantesca
Vítor Lobo disse estou
estudando eu estudando sobre a
democracia na Ciência Política sempre
chega a questão da falta de
representação ou não Participação
Popular aí vem a conversa Nós deveríamos
ensinar sobre política nas escolas eu só
abro uma risada e penso Ah o Iluminismo
É doideira né eu faço isso em sala de
aula tá todos os meus alunos todos os
meus alunos saem aprendendo o que que é
divisão de poderes o que e veja não aí
você fala assim ah mas eu sigo um monte
de youtuber que ensina isso na internet
não massa trabalho legal também que os
outros YouTubers fazem na internet mas
isso não chega nos alunos alunos de
Primeiro Segundo Terceiro ano é
impressionante a ausência de domí de
domínio do que que é um senador do que é
um vereador certo as pessoas não sabem
se você é adulto hoje você sabe Parabéns
para você pessoas no ensino médio não
sabem isso eu quando estava no ensino
médio não sabia isso meus alunos sabem é
claro isso não vai mudar o país né eu e
uma sala de aula com 400 pessoas né que
é o tanto que eu faço pro semestre mais
ou menos unas 400 pessoas não vai ser
400 alunos do Pedro que vão salvar o
país porque sabem um pouquinho a mais de
como funciona o sistema político em
termos
formais mas se isso fosse
universalizado alguma diferença podia
fazer se fosse legal tivesse matéria que
ensinasse é uma matéria de de democracia
e cidadania que se nasce mesmo que como
é que são as instituições Qual é o PIB
brasileiro né tipo assim realidade
brasileira matéria cham realidade
brasileira pra pessoa ter uma noção onde
é que ela pisa quanto ela ganha sempre
falta os vocês sabiam que 90% da
população ganha até R
3.500 normalmente é ah que absurdo Como
assim não sei o qu as pessoas não sabem
as pessoas não sabem o que que tá
rolando certo as pessoas não sabem e e E
aí como é que você chama aí você fala
assim a democracia sim Aí o cara vai
votar mas ele vai votar para vereador
ele não sabe o que que é vereador que
que adianta ele vai votar pelo estômago
né Aí a gente fala assim ah gente mas as
pessoas votam muito mais pelo pelo
estômago que eu tô falando não é pela
fome não é pelo eu que eu tava pensando
platonicamente né É pelo ah com as
vísceras né vai votar com as vísceras
Então vai votar em quem vai votar quem
acha mais bonito quem acha mais legal
quem grita mais quem diz que vai mudar
se você não sabe como as coisas
funcionam Você vai votar em quem é mais
simpático para você não é isso E aí o
pessoal setencia fala assim você sabia
que as pessoas votam
mais em quem por questões emocionais por
questões não sei o qu sim porque as
pessoas não sabem como é que funciona a
vida delas agora se elas agora tá
acontecendo essa discussão sobre escala
6 por um
né Se as pessoas começarem a compreender
qual é o papel dos políticos que não não
é mudar monono de rua é claro que isso é
uma atribuição Ah vamos dar o nome de
rua vou tirar o nome de um ditador
militar isso é importante isso é legal
só que a pessoa sabe que para ela na
vida dela ah vai mudar vai tirar a rua
do vereador vai tirar a rua lá que tem
um nome de militar e vai colocar um
vereador importante da esquerda que
lutou pelos direitos humanos e tal [ __ ]
legal é legal mas sabe para quem é legal
pra gente que é formado que é nerdola
que que conhece a história do país que
tem uma uma identificação acha
importante a cultura relacionada
política etc para ele o que para as
pessoas do dia a dia do cotidiano Por
que que importa para elas esse tema nem
entrou na na na como relevante na cabeça
dela o que importa para ela é escs por
um então se a pessoa começar a
entender só para vocês terem uma noção
na escola que eu tava tinha que tô
saindo agora né que eu tô indo para
outra tinha mais de 1000
alunos Agora imagina mais de 1 alunos é
uma escola grande é uma das maiores aqui
do do DF e Imagine que esses 1000 alunos
eles decidem que eles vão pegar uma um
aluno desses que tá para se formar no
terceiro ano e eles vão investir nesse
aluno para ele se tornar Deputado
distrital eles todos vão participar 1000
pessoas 1000 pessoas jovens com gás para
que quando for eleito esse cara todo
mundo tem o WhatsApp do cara né Tem um
grupão do Zap alguma coisa assim tipo
que a gente tem aqui com do do canal e
etc e tal que pode mandar as
manifestações por lá imagina Cara essa
essa capacidade uma escola só capaz de
fazer um deputado distrital quer dizer
não são só as pessoas mas de 1000
pessoas que tão na escola vai a família
toda e etc vai organizando que aí não é
Ah eu contra ele com a ideologia X é a
nossa galera é a nossa organização são
os nossos interesses é o pessoal de
Itaguatinga SAS ruas de Itaguatinga
entende o que eu quero
dizer só que se a pessoa não não sabe
nem a diferença entre o vereador e um
deputado distrital que aqui em Brasília
não tem Vereador e como é que ela vai
pensar em articular alguma coisa que ela
vai fazer ela não sabe fazer ela não tá
ligada então assim é isso é exatamente
isso então a gente vai encerrar aqui o
vídeo porque acabaram super chats Muito
obrigado a todos pelo
[Música]
hã pela atenção de vocês e eu vou soltar
aqui aquele nosso vídeo ah ten que abrir
fechei o WhatsApp que ele só roda no
WhatsApp que eu descobri que não dá para
rodar no Quick Time aí vai demorar 3
horas para abrir enquanto isso Ah recebi
mais um ó Mateus Pereira fulan dis Pedro
gostoso você que é gostoso M você que é
uma delícia eu tenho uma pergunta longa
posso mandar um link pro
pbin contexto da pergunta
pastebin não pode não me manda por
e-mail me manda por e-mail tá bom porque
eu nem sei o que é past eh
[Música]
[Aplausos]
[Música]
mas cuidando do pensamento onde a
verdade é descida Pedro EV vilo uma voz
Clara desmascara a
falsidade é isso é exatamente isso
deper sem medo no amido não se deixe
levar pela alta do relativismo
[Música]
lutando sua crítica contra o
pós-modernismo CTO
comen ele luta pela justiça pela
igualdade é isso é exatamente isso
desper sem medo no amido não se deixe
levar pela outta tante MMO
C sua crítica contra o pós-modernismo
cego com wiggles e Lenin ele luta pela
justiça pela igualdade é isso é
exatamente isso
des
[Música]
sem
seismo imagina
vocêo não se deixe engar
ex perna esquerda sem sinismo
transformando amigos sem
ilusão é isso é exatamente isso te esas
sem medo não Coma vio não se feixe Lemar
pela alta do
rismo tiaa de você
temar noar
na esquerda sem siesmo transformando
amigos sem
ilusão é
ilusão é isso é exatamente
[Música]
isso nãoo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro uma
voz forte despertando a razão Sem
Limites
[Música]
k
[Música]
[Música]
é mas fazer o Zap é faz o zap não faça
nada em particular que você tem teria
vergonha de fazer em público que aí você
não vai ter problema Nunca na sua vida
beijo no coração de todos falou valeu e
até é isso é exatamente isso des