
---
date: "2024-02-06"
title: > 
    A COVARDIA de Kim Kataguiri? Não é sobre debate, é sobre caráter
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube QZaA6Oue0SQ >}}[Música]
fala meus queridos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês
vocês estão gostando das minhas
thumbnails a Monique tá gostando você
acompanha você também tá gostando vem do
fato de que agora a gente tem a
inteligência artificial para fazer as
imagens veja no vídeo de hoje no vídeo
de hoje eu tô muito full full full full
full pistola vou contar uma coisa para
vocês antes da gente começar o vídeo de
hoje uma coisa pessoal
ah
vou chorar é ó o eu deixei eu tirei
férias eu deixei de viajar eu tinha
comprado passagem eu deixei de viajar
porque hoje eu tinha que fazer o
bloqueio da carência para assumir o meu
cargo de professor não para para fazer o
bloqueio da carência para professor
eh substituto passei os dois concursos
no no concurso para professor efetivo e
para Professor Substituto aí o negócio
veio era com a data certa não podia
trocar não podia fazer antes e tal eu
fui troquei EA passagem ia visitar minha
família lá em Recife lá em Recife aí aí
ontem Saiu
uma uma mensagem no site da Secretaria
da Educação dizendo que por motivos de
[ __ ] você a gente vai cancelar o
bloqueio da carência de
hoje que que eu posso dizer que que eu
posso dizer hoje Hoje Eu Tô Assim hash
chateado é com é é com esse ess para
quem já tá a acompanhando a gente ah já
sabe que a gente já tá nessa Saga contra
o governador tem um tempinho tem um
tempinho né os professores substitutos
estão sendo usados para colocar no lugar
de professores efetivos porque o custo
para máquina pública é mais barato é
isso que tá acontecendo o Ministério
Público de contas já foi atrás vai ter
manifestação dos professores amanhã né
se você puder comparecer se você for do
DF poder comparecer a rodoviária
compareça por favor eu eu eu eu tô em
dúvida se eu vou comparecer porque no
fogo que eu tô é é capaz de eu virar um
ônibus lá na rodoviária de tanta raiva
que eu tô Mas enfim vamos lá vídeo de
hoje a gente vai conversar sobre
ah Kim katagiri a gente vai conversar
sobre vocês estão me ouvindo bem Vocês
estão me vendo bem tá tudo certo a gente
vai fazer um vídeo sobre a Covardia dia
do Kim katagiri né Essa pessoa
ai gente ai gente Vou compartilhar a
tela e vou mostrar para vocês aonde a
gente vai parar vocês sabem que o Kim se
manifestou finalmente sobre a covardia
dele e aí o que que eu quero mostrar
para vocês eu quero mostrar para vocês o
seguinte certo ah eu quero mostrar para
vocês o seguinte eh eu vou juntar dois
temas então o vídeo de hoje é sobre dois
temas há algum tempo atrás eu tenho dito
para vocês que quem acha que o Olávio de
Carvalho era uma pessoa idiota Teve até
em algum lugar veio algum lugar da
internet né me mostraram porque eu já
disse para vocês vocês não tão
invisíveis a gente tem contatos a gente
conversa com as pessoas e as pessoas
passam prints pra gente vocês não tão
invisíveis né em um lugar qualquer Aí da
Internet Alguém disse assim que eu era
eu tava sendo olavista porque eu tava
dizendo assim não seja burro para de
achar que o Olavo era uma pessoa só um
doidinho né para de achar que o Olavo
era só um doidinho e a gente já fez uns
três vídeos aqui nessas semanas alguns
tempos atrás em que eu mencionava eh que
oav obviamente entendeu grams Aí eu
expliquei um pouco do que que é o a
visão de grams sobre a história da
erudição humana e qual é a função dela
como organizadora e tarará e tarará eh
eh então assim vou aí o que que por que
que eu vou tocar nesse assunto porque eu
tenho esse vídeo aqui ó fofo Olha o quem
novinho é uma coisa fofa não é é uma
coisa fofíssima aí com quem que ele tá
conversando olha olha o título aqui
embaixo É deve ser um olavista qualquer
esse Tiago né aí Quim kataguiri usando o
lavo de escada na época que não era
ninguém tem alguma mentira aqui não
absoluta nenhuma mentira né absoluta
nenhuma mentira 2014 lembra que eu disse
que eu fiz um vídeo né liberais
libertários Olha o que que vocês estão
fazendo né Por favor acorda para Jesus
não é isso não é isso acorda para Jesus
é isso Ó que vocês T que entender e quem
fic negando isso tem motivos políticos
para negar isso ficar diminuindo na
imagem pública os adversários tem ser o
motivo político o que eu vou insistir
para vocês é que quem estiver diminuindo
isso está errado né E aí quando você tem
percepção da realidade errada disposta
por um Largo público você vai agir
errado né então se você acha que as
vacinas não matam elas te matarão né
Olavo se você acha então assim a questão
do Olavo você tem gente que acha que o
Olavo não não achava que vacina era
verdade ai pirula ingenuidade meu Deus
do céu a questão é que todo mundo sabia
quando a pandemia começou que e
percentualmente
a a a pandemia ia matar poucas pessoas
percentualmente percentualmente Então as
pessoas apostavam ela falava Dani eu vou
encarar esse Boo por causa da minha
imagem pública não sei o quê não sei o
quê e tem gente que não aguentou né Tem
gente que não aguentou o resultado
apostou e perdeu colocou uma bala né
colocou uma bala girou o tambor E aí
achou que porque a chance é uma né aí
girou o tambor clicou e o tiro pegou não
é isso E aí tem gente que acha que a
pessoa não a não acredita que acha que o
cigarro Não Faz Mal Vocês são muito
ingênuos [ __ ] merda como vocês são
ingênuos é inacreditável quando vocês
são ingênuos Mas tá bom então eh para
mostrar um pouco meu meu ponto né eu vou
mostrar aqui o o Kim surfando no olav lá
em 2014 que Ero que eu tava apontando Ó
para de fazer isso gente naquela época
seria uma época que eu poderia sentar
para o Quim para conversar com ele
porque ele poderia não sei o que quando
ele tinha essa cara aqui quando ele
tinha essa cara quando ele tinha essas
espinhas na testa que era quando seria
possível conversar com ele que era
quando eu tava tentando dizer Gente pelo
amor de Deus Olha o que que vocês estão
alimentando amanhã vocês não vão ter com
com capacidade de segurar isso aí quem
tava certo no final das contas eu né Eu
tava certo no final das contas aí veja
isso é um Karma né isso Isso é uma
síndrome de Cassandra que eu vou
sustentar pro resto da vida toda é
aquele eu avisei eterno E aí os e a vida
continua as lutas mudam as coisas mudam
e tarará e e assim isso aqui é
imperdoável que eu vou clicar aqui é
imperdoável Tá bom imperdoável aí vamos
ver do que que se trata né lá no passado
500 anos atrás é É isso mesmo é isso
mesmo 500 anos atrás porque aquilo
resultou no que a gente viveu no
país absolutamente imperdoável
absolutamente imperdoável aí vocês vão
ver uma fala do Olavo em que ele
absolutamente Deixa claro que ele leu
gram E sabe como é que as coisas
funcionam tá
bom
você é o conservador
certo
ó não sem áudio de novo toda vez sem
áudio pera aí toda vez Toda vez é porque
tem um compartilhamento aqui que [ __ ] BR
Pera aí vou resolver isso é que eu não
posso compartilhar janela ten que
compartilhar tela porque se eu
compartilhar aí eu compartilho a coisa e
não clico no negócio Pera aí que eu tô
estressado gente vocês vão me perdoar
que eu realmente hoje hoje tá
difícil hoje tá difícil hoje tá difícil
vamos lá então de novo vamos vamos lá de
novo ó ó que
fofo Boa noite a todos que estão
acompanhando hoje esse hangout com Olavo
de Carvalho Boa noite Olavo Boa noite
Kim tudo bem tudo então Olavo eu queria
começar falando sobre a sua posição
política você é um conservador certo é
de certa maneira eh eu não acredito em
tomadas de posição políticas na base
doutrinária de você ter uma concepção
fixa eu acho que essas tomad de posição
são de acordo com a situação do momento
é exatamente como deve ser veja veja
veja veja veja o que eles estão falando
aqui é de um termo sabe Ah eu sou isso
eu sou aquilo eu sou aquilo outro bom
vou vou ser o que tiver que ser na hora
que o problema me demandar Tá certo na
hora que o problema me demandar ponto
final com toda tranquilidade do mundo
que é assim que se chega no poder quer
dizer o problema do nome como é que você
se chama como é que o o que o o velho tá
ensinando pro público dele né o que o
velho tá ensinando pro público dele é
que em em determinada discussão vai ter
não veja veja não não não não aliás é é
um bom ponto de de tomar esse assunto
aqui ó oportunista assim que chama não
deixa de ser moleque né Deixa de ser
moleque deixa deixa urgentemente de ser
moleque veja eh oportunismo é uma coisa
muito particular de você aproveitar as
oportunidades para se dar bem de um
ponto de vista que você passa por cima
das outras pessoas não é isso que tá
sendo dito aqui não é isso que tá sendo
dito aqui o que tá sendo conversado aqui
é o seguinte ele tá jogando pro público
dele né essa noção de que vai ter uma
hora que vai chegar alguém vai dizer
assim ah eu sou mais né Aqui Acontece de
vez em quando né ah eu sou marxista de
verdade é eu que aí então você fique com
seu Marxismo de verdade aí eu fico com a
realidade material e a gente vai pensar
e você vai ficar aí com o seu Marxismo
de verdade ah falando bosta na internet
pro resto da vida né então assim é é é
conseguir colocar na cabeça do público
que essas coisas no no diante do do
debate público podem ser relevantes em
algum momento você dizer eu sou
conservador né para ele pro público dele
e de vez em quando vai convir muito bem
você fala não não sou conservador
não chame do que você quiser né se você
vai dizer que você é o conservador de
verdade não sei o que problema é seu vai
enfia enfia na sua goela uma palavra
seja feliz que a gente vai tratar da
realidade material né como ela é
dependendo da circunstância aí e veja
porque isso aqui é um discurso público
entende isso aqui é um discurso público
ele não tá falando na mesa de bar para
um amigo dele ele tá ensinando o público
dele como é que você deve reagir no
discurso público né E aí você tem que
enxergar isso de maneira pragmática né
pragmática certo então na você vai ver
porque não não se trata disso de se
chamar de um nome se trata de traçar um
objetivo conforme as suas convicções né
Você tem um objetivo lá qual é o seu
objetivo salvar as baleias Qual é seu
objetivo diminuir a fome no Brasil qual
é o seu objetivo Então você traça né um
objetivo aí você emenda esse objetivo
numa grande estratégia que você vai
fazer assim que você vai usar o dinheiro
público Que Você Vai eleger não sei quem
aí você traça uma grande estratégia né E
aí depois você estabelece pequena nas
táticas que elas vão se mover para lá e
para cá porque de repente a
circunstância diferente vai pedir uma
outra tática para aquele mesmo objetivo
para aquele mesmo objetivo Então veja na
verdade eu acabei de colocar um post lá
na na no no meu Facebook colocou um
posto o seguinte desde que eu eu vou até
ler para você Leia leia pra gente está
ali Acho queo explica muito barulho esse
não é meu tá é deles lá do Google
meet
ó que menino
bonito eu coloquei assim desde que
Comecei a ler livros Meu sonho era um
dia emergir do meio social culturalmente
depressivo Hum e ter um círculo de
amigos com quem Pudesse Conversar
seriamente sobre arte literatura
filosofia círculo de amigos Olha o que
que ele tá o que que ele tá apregoando
ele tá prando a construção de um círculo
ele ele vai ele vai jogar né que é um
círculo que vai nascer para organizar a
ação política ó as das Morais da
existência e a busca do sentido da vida
ah como el necessário para um escritor
sua autoconsciência e seus talentos hum
li centenas de biografias de escritores
leu [ __ ] nenhuma leu [ __ ] nenhuma
nunca realizei esse sonho nunca tive
esse ambiente estimulante por volta dos
40 anos entendi que não o teria nunca ex
decidi que minha obrigação era fazer
tudo para que outros o tivessem certo
toda a minha atividade de ensino é
voltada para isso Hum é com o profundo
desprezo que o sujeito dizendo que o
objetivo dos meus esforços é criar um
movimento de direito hum eu acho que
isso explica o o motivo principal veja o
que que ele tá explicando para você que
política se faz com gente política veja
deixa eu colocar minha hoje eu tô muito
estressado hoje eu tô muito estressado
Sabe tem uma galera que vai falar assim
não mas fica fica falando com Abstrações
fica falando Ah E aí os trabalhadores ah
aí a classe trabalhadora ah aí eu não se
não sei o qu Aí você pergunta para essa
pessoa você tem noção Você tem noção de
qual qual como é que é no Brasil a
estrutura do trabalho tipo assim quantas
pessoas estão no setor de serviço
quantas pessoas estão ah trabalhando e
na área industrial quantas pessoas estão
trabalhando como caixa de supermercado
Ah não sei não e tá lá não mas os
trabalhadores é uma figura abstrata sabe
não tem concretiza
não tem concretização veja o que o o o o
Len tem aquele livro né famoso o que
fazer que ele briga lá com com os cara E
aí fala que tem que montar o jornal e
piriri pororó pororó Olha eu com alguma
segurança vou dizer para vocês que o o
que fazer ele tem é um um texto polêmico
né tá numa cação específica discutido
com certas pessoas contra contra outras
divulgando uma posição e Parará e Parará
e Parará eh só que o que fazer ele tem
um fund n uma conversa mole uma uma
abstração que é igualzinho que o ol tá
dizendo aqui o que que é é criar uma
organização concreta profissional que
vai ficar voltada para fazer política de
verdade o tempo todo 24 horas né então
você vai se organizar de um modo que
você vai ter uma maneira de
financiamento você vai ter uma estrutura
você vai ter e pessoas que fazem x e
pessoas que fazem Y você vai ter uma
estrutura de jornal Por que jornal gente
por que jornal por que jornal Por que
jornal porque o jornal ele vai ter uma
maneira primeiro ele precisa de uma
infraestrutura para funcionar com isso
eu quero dizer você precisa se organizar
você precisa de gente e que vai mover um
papel você precisa E aí com isso você
tem um treinamento você tem um
treinamento pessoas reais e concretas né
pessoas de carne e osso que você sabe o
nome e o sobrenome e naqueles casos você
sabe o o pseudônimo né porque eles
tinham que se esconder porque eles
ficavam na ilegalidade E aí você
consegue organizar E aí você se organiza
gente se organizar como é que eu posso
dizer isso eu não sei se vocês já
tentaram fazer qualquer organização para
jogar uma mesa de RPG que tá faltando
isso um pouco em vocês que falam muito
em trabalhadores trabalhadores nunca
organizou uma mesa de RPG né Qual é a
dificuldade a dificuldade é que as
pessoas TM seus eh t suas limitações nem
sempre as pessoas estão dispostas a
fazer coisas nem sempre é aí quando você
começa a se organizar é que você começa
a ver quem é ponta firme mesmo quem tá
sempre lá mesmo e aí calhou muito bem o
colega ter falado de oportunismo porque
eu tinha falado assim olha gente se
vocês são dop vocês T que se organizar
frente a uma campanha eleitoral porque
vai ter eleição e Parará aí aparece um
camarada e disz assim olha que doideira
como é que você tá dizendo isso pra
gente como é que você tá dizendo isso
pra gente se eu lá em Pirapora do Norte
Eu Tentei Ser Vereador e não consegui E
aí eles disseram um monte de motivos
para eu não poder ser Vereador sabe por
quê meu filho porque a gente não tá
atrás de oportunista e agora sim o termo
oportunista faz você não vai entrar numa
sigla para ser vereador você vai
participar de um projeto E aí de repente
quem sabe talvez alguém Ache que vale a
pena colocar você como Vereador e e e
agradeça muito de est participando
puxando pedra agradeça por est puxando
pedra você não vai sentar e vai pular
direto lá na janelinha não pessoa não
as pessoas precisam confiar em você ver
se você é ponta firme mesmo se você vai
se você vai encarar ou representar em
alguma medida mínima O que é o projeto
daquela organização né você não entra e
senta na janela não vai sentar na janela
isso é oportunismo Essa é a definição de
oportunismo então se você acha que você
vai se organizar em algum lugar e você
vai sentar lá e vai dizer o que que as
pessoas têm que fazer Abaixa essa bola e
carrega pedra antes Abaixa essa bola
primeiro carrega a pedra antes carrega
muito pedra aprende a ler as pessoas se
você tem se você é ambicioso né você
quer ser poderoso e não sei o qu aprende
a ler as pessoas assiste House of Cards
né assiste House of C aprende a ler
aprende a entender como é que são os
mecanismos do sistema Onde você tá
inserido daquelas pessoas x YZ com nome
e sobrenome né conversa com elas entende
pede pergunta Se informa como é que você
as Conquista né e tal e tal e tal aí
veja eu vou tentar mostrar para para
vocês como é que o Olavo era consciente
desse tipo de coisa aí vocês vão falar o
cara era maluco não você que é burro né
Eu sinto muito né Eu não tenho paciência
mais é você que é burro né se você acha
que o Olavo era só um doidão você que é
burro né que isso precisa ser ecuado
gente isso precisa ser Coado por aí não
é possível não
E cadê o cara por que que Cadê a minha
imagem vamos voltar adotado opiniões
conservadoras ou direitistas é em reação
vamos dizer a degradação completa da
cultura brasileira que nos últimos 40
anos é obra da
instrumentalização esquerdista da
cultura Ah tá certo Quer dizer eu não
tenho muito interesse em Tomar posições
políticas diretamente hum né Eh tem
interesse em fazer o Presidente da
República né tem interesse em fazer o
Presidente da República que fez não fez
e fez né é isso ó é isso é que vocês tem
que aprender ó não é burrice não é
burrice é isso aqui que vocês tem que
aprender como disse o não acredito em
tomar as de posição doutrinárias nenhuma
corrente política jamais é certa pelo
menos não é certa 100% então é preciso
continuamente você tá eh variando e
tomando atitudes diferentes conforme a
situação real e não conforme uma
doutrina adotada de de antemão
eh eu eu agora uma coisa eu tenho
certeza quaisquer que sejam os problemas
políticos sociais e econômicos de uma
nação eles Nunca Serão ão resolvidos se
você não tiver vamos dizer uma dose de
inteligência circulante suficiente para
isto então Qualquer que seja o problema
nessas esferas o problema cal vem muito
antes e não se trata vamos dizer da
educação popular trata-se Ao contrário
de você ter uma elite qualificada para
promover educação pronto então pronto
vocês podem me dizer que eu sou olavista
agora porque é exatamente o que eu acho
que tem que acontecer Entendeu tem que
ter uma elite qualificada eu tô dizendo
o quê eu tô dizendo de pessoas um tempo
livre para estudar e injetar a convicção
na cabeça das pessoas porque vocês vão
me desculpar isso acontece isso é Método
gente isso é Método Então quem faz isso
de maneira adequada quem se junta em
grupinho e repete AD nusen certas
questões certas posições certas
Bandeiras certas imagens daqui a pouco o
Brasil todo tá repetindo isso daqui a
pouco o Brasil todo tá repetindo isso
então assim o Olá sabia como é que
funciona É assim que funciona a
consciência humana por isso que eu falo
esse monte de psicologismo barato
ferrado de imbecil né É É isso aí o o
Jefferson falou isso o Lenin dizia
também claro que é isso né quem entende
como política funciona né quem entende
como política funciona funciona assim e
é por isso que tinha que fazer o jornal
Então tem que fazer o jornal porque a
gente tem que se educar a se organizar e
enquanto a gente se organiza a gente vai
injetando na população convicção até que
vai chegar o dia D xyz em que a
população vai est [ __ ] por qualquer
coisa E aí vai explodir e a gente vai
dizer não Ó vocês estão explodindo Vocês
estão com raiva aí aí são milhões de
raivas cada uma raiva diferente da outra
só que aí você sabe dizer né orientar
uma massa crítica suficiente para domar
aquele movimento aí você vai me
desculpar foi assim toda a história do
do planeta Terra foi assim quando o
cristianismo se tornou hegemonia foi
assim quando o o
a religião muçulmana se tomou se tornou
hegemonia foi assim que Len tomou o
poder foi assim todo lugar do planeta
Terra aí assim é assim que a psicologia
humana funciona aí eu não preciso fazer
psicologia eu não preciso ter doutorado
em psicologia é assim que é quem
entendeu que é assim que é faz
Presidente da República igual esse V
safado aí veja faz e influencia esse
esse esse esse esse esse sujeito esse
sujeito aí hoje o vídeo então É sobre
esse sujeito certo aí ó vou vou mostrar
a partir do nosso camarada
teclas camarada teclas né
Eh zav vai dizer pra gente sobre um
ardil do Kim katagiri aí eu vou pegar o
ardil do Kim kataguiri E demonstrar para
você como é que a psicologia de massa
funciona aí tem gente que entende e aí a
elite formadora de opinião e tem gente
que não entende e é gado E aí vai falar
um monte de coisa vai tentar ensinar
pros outros um monte de coisa aí tem o
bugalha tem um link tem aquele monte de
coisa que acha que tá fazendo política
né tá fazendo acha que tá fazendo
política é assim que faz ó aí a gente
vai mostrar como é que
faz essa sessão aqui eu acho eu vou
chamar esse CTE no YouTube de como o
quin kataguiri engana crianças de todas
as idades tá porque isso aqui para mim
H é a estratégia da mbl que eu fico
muito triste dela dar certo e eu
esperava Espero muito que esse vídeo dê
uma furadinha na bolha e chega um monte
de crianças de todas as idades para
virem me xingar nesse vídeo e darem
engajamento para mim mas eu vou explicar
exatamente para vocês já se inscreveram
no tecnologia eclasse já se inscreveram
no canal do camarada teclas já se
inscreveram tarefa Vai lá se inscrevi
então ó ele vai explicar o negócio que
ele falou eu fico muito triste que
funciona mas funciona aí vocês tem que
aprender o que funciona né O que você
não vai aprender o que não funciona para
ensinar o o ser humano a não ser ser
humano né não vai rolar não vai rolar
como Kim fala de nada não dialoga com a
realidade do Povo exato e finge isso que
ele é um cara muito esperto que tá
criticando todos os lados e que tem uma
visão muito [ __ ] sobretudo mas na
realidade ele está
fazendo exatamente o que ele tá acusando
os outros ou lavei aqui né disse
acuse-os do que você está fazendo mas eu
vou provar para vocês com Fatos e
lógicas Então vamos ver esse vídeo e a
gente não vai ver a gente vai ver só uns
momentos porque temos muitas outras
coisas para fazer ainda é a gente também
não vai ver tudo a gente vai ver um
minutinho aqui só desse vídeo para vocês
entenderem como é que como é que bom o o
mini Olavo né que é o que em catag
funciona Precisamos falar sobre o jogo
do pau Cadê meu pau Cadê meu pau uma ONG
que defende direitos dos animais Aliás a
maior ong que se diz defensora dos
direitos dos animais nos Estados Unidos
[ __ ] eu não gosto de animais eu já
disse para para vocês a gente não liga
pras baleias [ __ ] entende veja que
que ele vai pegar ele vai pegar uma uma
ONG que teria feito um negócio nem me
interessa se fez se não fez eu não vou
investigar isso você você tem alguma
coisa você você é comunista quem é
comunista aí nos comentários você é
comunista você é socialista você é
qualquer coisa de esquerda você é social
Democrata Você tem alguma coisa a ver
com a
peta Você alguma vez né alguma vez na
tua vida você tem algum Teve alguma
coisa a ver com a Peta eu caro que os
animais todos morram só existam seres
humanos só o ser humano importa veja é
claro que eu tô zoando né mas o que eu
quero dizer ó ele pega um negócio lá nos
Estados Unidos de um negócio que ninguém
nunca se interessou na vida nenhum
Brasileiro aqui tem qualquer filiação
ideológica com peta E aí ele pega isso e
fala assim olha a esquerda ó
veja Unidos se manifestou contra a
Crueldade Animal num jogo
online Ô mimi mimi bom eu vou se eu
pudesse eu fazia um jogo em que um sapo
né um sapo armado um sapo armado ele
invadia o Congresso Nacional e metralham
um monte de porcos um monte de porcos e
dentro e nas bom ai ai hum deixa eu
respirar deixa eu respirar deixa
respirar um jogo online Ninguém liga pro
jogo online sabe para quem liga sabe
quem liga pro jogo online Sabe quem liga
pro jogo online Sabe quem liga para jogo
online nerdola nerdola entendeu nerdola
Liga pro jogo online
nerdola liga para jogo online Ninguém
liga para jogo online O problema é que
ele tá conversando com público de
nerdola com público de nerdola né E aí
ele tá batendo de frente contra o
progressismo
norte-americano que quando ele abandonou
os direitos trabalhistas ele ficou sem
pauta E aí ele tem que dizer tem que
construir a sociedade perfeita a partir
de de mudança da linguagem né então
agora a gente vai falar todes e aí a
gente vai parar de ter violência contra
pessoas transsexuais Não é isso não é
isso pós-modernismo
barato aqui nós não somos pós-modernos
tá certo aqui nós não somos pós-modernos
só que aí ele pega o pós-moderno barato
de um progressismo de esquerda dos
Estados Unidos agora a gente vai falar
todes e as pessoas vão parar de sofrer
violência né quando a questão é parar de
ter violência contra transsexuais contra
homossexuais ou contra qualquer coisa a
batalha é essa por parar com a violência
por fazer cálculo por lutar por fim
disso E aí eles pegam os exageros as
finesses aquela baboseira agora eu vou
escrever com x no final em vez de
colocar se é masculino ou se é feminino
aí eles pegam essas coisas que são
exaltadas que são exageras que são
toquinhas para dizer o mínimo são
toquinhas para dizer o mínimo que são
toquinhas para dizer o mínimo e
transformam Isso numa num estereótipo de
a esquerda é isso E aí veja o cara me
faz um vídeo o cara é deputado eu vou
morrer mano o cara é deputado federal o
cara é deputado federal não
veja o Pereira tá perguntando se se
gênero neutro é pós-moderno vou explicar
por que é né né É porque é o seguinte
dado momento da da filosofia né a gente
fez uma virada linguística Inclusive a
gente usa o termo inglês e fala
linguistic turn né dizendo que boa parte
da realidade em que a gente tá inserido
né boa parte a gente só compreende a
realidade como ela é através da nossa
linguagem e portanto seria uma via
interessante de transformação até
concreta mesmo do mundo real eh mudar a
a forma forma com que a gente se
comunica as estruturas da linguagem que
estão dadas que isso lá no futuro né lá
isso lá no futuro vai poder dar uma
grande transformação cultural e Parará e
pó e pé né então é pós-moderno é
pós-moderno qual é o problema disso é
que ainda que isso fosse verdade e e eu
duvido bastante que seja mas ainda que
isso fosse verdade o problema
dificuldade é que
eh não é uma via de mão única né então
quando você a assim como se na na
política você tenta ser eleito vai ter
gente te difamando vai ter gente
tentando humilhar tua imagem se você for
pra guerra vai ter gente que vai atirar
de volta não é isso E aí se você for pra
linguagem aí o adversário vai cair na
linguagem também e vai transformar
disputa numa disputa de linguagem então
ainda que fosse verdadeiro e eu duvido
muito que seja ainda que fosse
verdadeiro O problema é que a gente puxa
o ambiente da disputa política pro
ambiente da ling linguagem entendeu E aí
e aí e aí veja Quem vai ganhar a um
monte de de gente falando coisas que
ninguém nunca falou na vida Elo delo não
sei o que it tarará né Vai um monte de
gente que nunca viu essas coisas na vida
três três quatro pessoas na universidade
de letras vão ganhar de uma população
inteira com costume
estabelecido então
Ah tudo bem quem quiser lutar essa luta
aí do Elo delo do não sei o que e tarará
e tarará Mas isso não é a esquerda isso
é o progressismo pós-moderno né que com
visões que é importante muito fazer a
batalha na linguagem e tudo bem Pode ser
que tem um um papel fazer a batalha da
linguagem Ok eu cedo isso vamos vamos
lutar em tudo até na linguagem Tá bom eu
cedo isso né Eu cedo isso vamos lutar em
tudo até na lingua agora isso não é
esquerda né Isso é um pessoal que acha
que isso é importante Ai Deus do céu
então assim aí você tem o Pokémon
Pokémon que atira e não sei o
quê
meu celular tá
tocando é então aí você tem essa
conversa e aí qual é a fala do Kim a
esquerda a esquerda esquerda o escambal
a
esquerda Tá beleza então olha só já vou
parar aqui tá primeiro a edição do Kim é
muito boa tá parabéns pro teu editor Kim
e e o objetivo é esse eleger um pessoal
e de repente poder usar o dinheiro daí
para para pagar pessoal para para fazer
coisa [ __ ] para vocês de alta qualidade
e não ficar só criando conteúdo de uma
maneira meio artesanal que a gente tá
fazendo aqui Tá mas assim não não
insultem características físicas do Kim
Por favor Tá então saca só Qual é o erro
Qual é o erro que tá acontecendo aqui
quando foi a última vez o Meu chat tá
cheio de comunista maluco tá tá cheio de
pessoas que são esquerda radical tá
cheio de gente que tá pensando em mudar
o mundo e e tem e
basicamente odeia as ideias que o King
defende tá Quando foi a última vez que
vocês pensaram na peta vocês sabem o que
que é peta Vocês ouviram isso daí fala
aí chat e vocês que estão no YouTube
Vocês ouviram isso vocês Ouviram isso
não pela boca do do kima agora porque eu
não ouvi e eu fico o dia inteiro
consumindo conteúdo de política e é
exato peta flop e Então veja Qual é a
estratégia aqui eu preciso explicar com
a estratégia qual a estratégia Qual é a
a falta de vergonha na cara do quin a
falta de vergonha na cara é o seguinte
ele tá falando para um público ele tem
uma Mira certa ele tem um público certo
de uma quantidade de nerdola e os
nerdola se incomodam quando mexe no
desenho dele se incomoda quando mexe no
filme dele se incomoda quando mexe no
jogo dele e veja eu não tô nem dizendo
que isso não é legítimo beleza tranquilo
eh entenderam não tô nem dizendo que
você não pode se incomodar com seu
joguinho você quer você quer seu
joguinho com as com a japonesinha do
bundão Eu sei que você quer o seu
joguinho com com a japonesinha do bundão
eu não sou seu inimigo eu não ligo a
mínima pro seu joguinho entenderam
entenderam só que ele tá falando o quê
ele tá falando pro pro menino que tá
chateado aí veja Qual é a nossa qual
deve ser nossa estratégia a nossa tática
a nossa tática a nossa tática tem que
ser eu não ligo pro joguinho da japonesa
com bundão e com peitão e ponto e ponto
não sou eu que sou da Peta vai reclamar
lá com a Peta vai reclamar lá com
vá vá reclamar com outra pessoa não a
gente não pode usar certo a gente não
pode cair cair no que esse moleque quer
fazer o que que o moleque quer fazer o
moleque quer fazer com que a gente Diga
que o que que o japonês o o menino que
joga joguinho japonês e que pega a
personagen Zinha do bundão e do peitão a
gente quer que ele quer que a gente
xingue ele fale assim olha como é que
você nerdola como é que você é do mal
como você é fascista como você não sei o
quê Porque o O que que a gente vai fazer
a gente vai empurrar o nerdola a gente
vai empurrar o nerdola nos peitos dele
porque aí vai ficar parecendo exatamente
o que ele disse que a gente a
esquerdinha que reclama de tudo vá jogar
o seu jogo com a bunda que você quiser
vai assistir o que você quiser na
internet Ninguém liga para isso né e
funciona É isso que vocês tem que
entender funciona então esse moleque é
jogador é jogador bom é craque é
centroavante do olavismo é centro Avante
Qual é a estratégia que o olav ensina o
tempo todo você sabe que as pessoas têm
seus defeitos Elas têm seus problemas
ela tem suas limitações aí o que que
você vai pegar você vai pegar lá no
calcanhar de Aquiles
eh não nerdola nerdola é nerdola sim e
tem que ficar muito claro que é nerdola
porque veja ele tá colocando ele tá
colocando o jogo como essência de vida
né essência de vida o jogo é super
importante quem enxerga o jogo como a o
que vão fazer com o pokep aqui ou sei lá
qual o nome do negócio P Word e tal eles
querem colocar isso como centro do
debate político Quem coloca pau Word
como centro do debate político É nerdola
É nerdola Então a pessoa tem que
desenvolver a consciência e perceber que
você tá sendo utilizado porque você é um
nerdola por um manipulador de idiota
útil certo certo você tá sendo
manipulado por um manipulador de idiota
útil você é um nerdola aí a gente tem
que colocar pro nerdola nerdola você é
nerdola você acha muito importante ficar
jogando seu joguinho de bosta jogue o
seu joguinho de bosta até jogarei com
você se for necessário né até jogarei
com você me divertire não tenho problema
nenhum com o jogo né E aí pode ter o
bundão pode ter o Pokémon que atira pode
ter o que quiser não tem problema nenhum
a gente não vai brigar com você agora a
gente vai brigar quando você não tiver
você você for nerdola burro o suficiente
para para não perceber que este sujeito
este sujeito está usando a sua
nerdola para te manipular politicamente
Esse é o problema usar a sua
nerdola lá do Power e tal e aí ele tá
usando isso para te manipular
politicamente Eu não vou mexer no seu
Power não vou mexer no seu Power que eu
nem gosto dessas coisas mas se você
quiser né se você vier junto da gente a
gente vai fazer brasileiro produzir jogo
a gente Inclusive a Soberana tem uns
negócios lá de produção e não sei o quê
A gente vai fazer o nosso Power World a
gente vai colocar os nossos Pokémon para
tirar em todo mundo aí a gente vai fazer
o quê A gente vai fazer um jogo
Politicamente correto a gente vai fazer
um Power ordem que nossos Pokémons
invadem os Estados Unidos e ah fazem a
revolução lá matando todos os
empresários americanos então assim veja
não se deixar não se deixar colocar
nessa coisa que ai os esquerdistas
chatos não nós não somos chatos nós não
estamos nem aí pro seu Pokémon a gente
não tá nem aí pro seu Pokémon a gente
vai fazer o pau comunista n isso e não
estamos nem aí pro seu Pokémon não
estamos nem aí pro seu Pokémon aliás
gostamos muito tivemos infância também
brincamos de Pokémon de Digimon da coisa
toda né agora isso não pode virar pauta
política é essa estratégia de
transformar isso em Pauta política né
Essa estratégia e essa estratégia não a
gente não veja Pereira a gente não pode
cair na na coisa assim ai como eu
implico com tudo Não vá jogar seu
joguinho Vá fazer você que se você for
adulto né vai fazer sugia Ninguém liga
ninguém liga ninguém liga vocês não vão
colocar a gente na posição de como é que
a gente é chato como a gente impede as
coisas a gente não tem nada a ver a
gente não tem nada a ver com a peta que
é isso que o nosso amigo teclas tá
dizendo e e mais mais do que isso quem
quem aí acha que a peta é uma uma
instituição Exatamente é uma instituição
que a gente deveria seguir que tem boas
ideias que traz pautas relevantes porque
eu não acho e é ó ouvi isso no soft Park
o camarada que também disse a mesma
coisa ou visso Ninguém liga PR peta
Ninguém liga PR peta então o que que eu
tô dizendo para vocês Será que o menino
camarada Kim ele é ignorante e ele não
sabe e eh ele não sabe veja é importante
colocar isso na cabeça opa pera aí o
João tá insistindo né cara eu entendo
você mas tem abordagens melhores para
esse público é claro que tem E é claro
que vai ter um uma galera que gosta de
joguinho Eu gosto de joguinho gente eu
jogo qual é o que eu jogo eu jogo
Assassin's Creed é que eu jogo eu jogo
eu gosto de joguinho mas não dá para
meter o Ciro games aqui entendeu eu não
sou nerdola eu vou zoar você nerdola eu
vou zoar e a gente tem que manter a
ordem natural das coisas não era assim
Vocês não eram nerdola zoado e a gente
era maneiro então a gente continua assim
eu sou maneiro você é o nerdola tá tudo
certo e aí Tem vai ter nerdola que vai
te apoiar tem no nosso grupo tem de tudo
no nosso grupo tem de tudo né O que não
dá o que não dá o que não dá é pra gente
fechar os olhos né o fechar os olhos
para como isso aqui é usar o nerdola
frustrado com a vida frustrada que não
come ninguém não é isso tudo isso tudo
usar isso tudo aí pega assim e fala Olha
ele está querendo impedir você de ver os
jog com bundas grandes não meu filho vai
assistir seu joguinho com bundas grandes
né Vai assistir não tem problema nenhum
não tem problema nenhum veja é
importante esse tom nessa discussão
porque a gente tem que jogar esses caras
pra defensiva a gente não pode ficar se
defendendo a gente não pode ficar se
defendendo a gente tem que colocar esses
caras na defensiva isso tem que ficar
muito claro eles TM que ficar na
defensiva na defensiva aí eu vou mostrar
para vocês ó como é que foi a conversa
dele com para para arregar pro Jones
Manuel arregou arregou e o debate aqui é
arregou quer ver ó critique critique
Qual o nome desse menino Kim katagiri né
Kim katagiri ó critique critique ele
falou que o ele falou que o Jones não
tem relevância né há 3 meses atrás ele
foi no critique e teve 53.000
visualizações aía dele no critique aí
vamos ver o Jones Manuel Jones Manuel
Manuel quanto que foi ele foi há duas
semanas atrás é isso e tem 100 É isso
mesmo duas semanas atrás e 100k de viw o
moleque lá foi há 3 meses atrás e tem
50k de View Veja tudo bem O critique o
critique é uma coisa assim mais de
trabalho e Parará coisa e tal vamos ver
então como é que tá o Jones vamos ver
aqui como é que é o nome desse
inteligência limitada né
inteligência Ltda vamos ver inteligência
limitada Ó teve essa conversa mole deles
ó o Quem foi melhor aqui foi melhor
vamos ver se foi tão grande assim foi
melhor do que o Jones Manuel hein foi
melhor mas vamos ver o quanto que foi
melhor vamos ver ó 370.000 vamos ver
aqui ó 200 Será que a diferença é tão
grande assim será que a diferença é tão
grande assim será não é não é não é não
é o moleque é covarde covarde covarde
covarde Por que que é importante a gente
usar esses termos inclusive veja o
problema não é evitar o o debate eu não
vou debater com ninguém eu debato com
quem eu quiser quando eu quiser ir nos
meus termos não vai ser público safado
sendo dizendo que eu sou covarde ou não
que vai dizer quando que eu tenho que
debater porque eu não sou escravo de
público eu sento a porrada em cada um de
vocês vocês vierem mexer o saco né Vocês
não mandam em mim não é vocês vindo aqui
falar ai pi faz isso faz aquilo que eu
vou fazer eu faço o que eu quiser né não
que vocês mandam Que isso fique muito
claro mas só que o que que é importante
a gente colocar é porque ele ele né
então ele diz assim ó Kim é Cadê ó Kim
katagiri Kim katagiri arregou ó arregou
vamos ver o que ó Nicolas Ferreira
arregou debate é todo mundo arregou para
ele né é todo mundo arregou para ele
cadê cadê não tem não tem do do tem o do
bolos também ó
bolos bolos ó o palco cadê cadê cadê não
tem não sumiu ó bolos é um arregão Então
veja o vocabulário canália desse rapaz é
sempre assim então ele quer subir nas
costas dos outros e aí ele fica chamando
todo mundo de arregão de arregão arregão
arregão arregão Então veja e aí quando
ele não vai né olha a hipocondria esse
aqui deve ser amigo do esse aqui deve
ser amigo do daquele menino lá que fala
de ateísmo que fala mal do ateísmo Como
é que é o nome dele eh aquele que faz os
os cortes que que fica reagindo a todo
mundo e não fala nada não acrescenta
nada no discurso e o pessoal Assiste
porque não tem o que fazer sabe então
deve ser amigo dele deve ser amigo dele
e a e a hipocondria e a hipocondria né
enfim a hipertrofia é isso então vamos
ver que você arregou arregou para um
debate com ele Jones Manuel falou que
você não tem eh talento ou envergadura
moral para exatamente não tem os dois
debater com ele e aí o Artur se colocou
como Cavaleiro como chama aquele cara
que que o campeão né se chama baba ovo é
assim que se chama né Eh para colocar
para lutar por você e ele não aceitou o
Artur ele falou quer El quer tem
problema tem problema nenhum de debater
eh eh com o Jones aliás faço vídeos Há
dois anos ele mesmo admite que eu dois
anos rebatendo besteira que ele fala eh
faz algum alum algum tempo que eu não
faço porque nunca mais vi nada dele que
perdeu completamente a relevância o
pessoal da esquerda jogou ele meio para
escanteio salve engano ele tá tem
tentando aí ser ser ser PR eu ouvi de
alguém falar que ele poderia ser pelo up
ou por algum partido menor aí ser
pré-candidato a prefeito de São Paulo
qual que é o grande ponto Tá bom eu vou
eu vou conceder essa para ele que o
moleque jogou certinho certo artilheiro
menino é artilheiro jogou certinho não o
Jonas não tá conversando com a up muito
pelo contrário o pcbr tem debates
públicos debates públicos então a gente
pode ler tudo publicamente tá tudo
publicamente produzido e a intenção que
o Jonis tinha que ele tem é tentar fazer
uma aproximação ao pessol ao pessol e
aliás Nessa altura é que ele faz o
comentário que eu critiquei aqui que ele
tá batendo na up de graça né Exatamente
porque ele tá porque o Jones é esperto
ele sabe que é interessante que ele faça
uma aliança de ocasião quando se for se
for para ser uma aliança de ocasião que
seja ah dentro de um partido que vai ter
chance de ganhar porque vai ter verba de
campanha igual igual e veja é veja não é
só ter dinheiro não é estrutura é
estrutura né você tem estrutura você tem
apoio você tem um monte de coisa e é e
esse menino aqui do mbl é de onde é da
União Brasil aí eles adoram se gabar
disso aqui ó eles adoram se gabar Ai que
eu não recebo dinheiro de campanha TSE
divulga valores do fundo eleitoral União
Brasil libera lidera aí veja e o o Kim
ele recebeu acho que a a cadeira da
comissão de educação da câmara Salvo
engano meu me corrige se eu tiver errado
aí veja como é que ele consegue essa
essa cadeira porque ele tá na União
Brasil aí Ah eu não recebo dinheiro de
fundo eleitoral ai como eu sou eh virgem
Imaculada só que aí você tá no partido
que receberá
782 milhões a quantia maior né a quantia
maior aí se você junta com os quatro
outros maiores partidos que é o PT o MDB
o PSD e o progressistas eles ficam com
50% do total aí veja Ai eu não recebo
fundo eleitoral porque eu sou muito
contra fundo eleitoral só que você entra
num partido que é o que mais recebe aí é
jogar no easy né meu parceiro aí é jogar
no easy nãoé não então aí é dizer assim
a eu porque eu sou porque veja tem uma
verdade aqui né esse esse atacante esse
atacante que é o o o né esse aqui é
centroavante mano isso aqui aqui em
catagua é centroavante da Extrema
direita brasileira aí a Extrema direita
que que vai pro nível do fascismo eles
vão dizer assim não mas ele é de
esquerda porque teve uma vez que ele
votou uma coisa junto com o PT aí veja
não tem desculpa não porque ele vai
dizer isso n Ah mas aí o pessoal da
direita diz não o pessoal da direita não
o pessoal fascista diz que vocês são de
esquerda é porque né não tem mais nada
depois do fascismo né aí o pessoal
fascista diz que vocês são da esquerda
só que vocês são da Extrema direita só
que vocês estão assim um pouquinho à
direita do fascismo então eventualmente
Você vai votar numa coisa que o PT acha
interessante porque você por convicção
acha que é interessante também aí eles
vão jogar vocês pra esquerda por causa
disso né então a única coisa que existe
à direita de vocês é o fascismo literal
literal o absoluto e literal fascismo
que não vai compor nunca que tá tentando
derrubar o estado democrático de direito
e aquela coisa toda Então à direita de
vocês está o fascismo essas pessoas que
dizem que vocês são de esquerda são o
fascismo E aí É de fato para eles vocês
são de de esquerda mesmo né porque
eventualmente por causa de uma questão
de convicção Você vai votar uma coisa
que o a bancada do PT concorda né então
é isso isso é importante então vocês são
de extrema direita então o o zagueiro né
o zagueiro não atacante centroavante né
da Extrema direita lá o Quim kataguiri
Ah ele vai fazer o quê ele vai fazer o
qu vai dizer assim não mas eu não recebo
Fundão eu não recebo Fundão mas o seu
partido né recebe a maior parcela do
Fundão do país assim assim é fácil então
monta aquele seu partido de bosta né que
vocês como é que eles vão chamar missão
monta o missão monta o missão que aí a
gente vai estar junto aqui Cat Você
montar o missão e vier com aquele
partido um partido novo que vocês
criaram e não sei o quê aí a gente vai
est lutando junto para acabar com essas
regras que emb barram que vai dizer
assim quem tem mais eleito né quem tem
mais eleito vai ter mais dinheiro e tará
hoje você é um mamador da República
anotem aí fazer o hashtag Quim no União
Brasil é o mamador da República Ah mas
eu não recebo Fundão eleitoral sim mas
toda a sua tática política toda a
estrutura em que você tá inserida é o
que mais mama no fundo eleitoral Então
você é um mamador da República pelo
partido que você tá então se você ter a
sombri dade mesmo vá para outro partido
fundo seu Até lá você é um mamador da
República mamador da República Então
vamos lá então vamos continuar é o
partido que não tem direito a debate por
não debate pr pra prefeitura Olha como
olha como é canália então ele é difícil
é difícil então ele fala assim não
porque tá errado porque é feio porque o
Fundão eleitoral privilegia quem vai se
eleger aí veja a gente tem um partido
que é barrado pelo Fundão eleitoral que
ele deveria estar defendendo não é isso
ele deveria estar defendendo Se você
fosse homem que você não é né se você
fosse homem mesmo você aguentaria a
defesa você não é contra o Fundão
eleitoral por quê Porque o Fundão
eleitoral ele beneficia os partidos que
já são grandes aí o que que você faz
você entra no maior partido não é isso
no maior partido que mais se beneficia
aí fala mal do Fundão eleitoral Fundão
eleitoral é feio eu não recebi nenhum
centavo ales tudo bem Você não recebeu
ninguém tá dizendo que isso é mentira só
que o seu partido recebeu a maior
parcela E aí quando tem uma regra que
que prejudica os partidos pequenos nessa
manutenção de poder dos partidos grandes
aí você Ah ele não tem nem direito de de
hum e nem é verdade o pior de tudo que
nem é verdade porque o o Jones Manuel
não tá conversando com a p ele tá tá
tentando se organizar com o pessoal e
digo legítimo tá Jones legítimo né
legítimo ótimo acho que é uma disputa
interna que você tem que fazer no pcbr
RR mesmo de dialogar sobre a
possibilidade de se juntar com o pessoal
porque você tem chances reais de ser
eleito tem chances reais
legitimao
legitimao tem que brigar pelo su disputa
política se se político você quer se
político institucional você também
deseja ser porque você é diversas outras
coisas Além disso
Ah então vamos ver vamos ver mais dura
né primeiro que só é obrigado a
participado eh eh eh você só é obrigado
a chamar os candidatos de partidos que
tem pelo menos cinco parlamentares né É
aí você entra no maior partido que mama
né No que mama mamã mamã mamãe eu quero
não é isso mamãe eu quero mamãe eu quero
mamá Não é isso não é isso é o mamãe
falei o mamãe queera o mamá né lá do
União Brasil com o maior fundo Eleitoral
de todos e tirando and onda com o
partido pequeno que é excluído do jogo
democrático do país né excluído do jogo
democrático do país e tá tirando onda
com informação falsa porque o Jones
Manuel não quer entrar para p ele tá se
tentando se organizar com o pessoal né
então no caso dele ele não participaria
se ele disputar a eleição ele vai ficar
de fora do debate e o debate tem o ônus
e tem o bônus né o bônus é você debater
com quem é maior que você e o anos é
você debater com que você é menor se
organizar um debate no ano Eleitoral do
jeito que é menor que eu
[Risadas]
veja o o o canala do amigo dele né o o
canal do amigo dele como é que é o nome
dele é
é como é que é o nome daquele cara mesmo
me lembra o nome desse cara eu não
lembro o nome dess cara o cara é tão
insignificante bom o canal é do amigo
dele o Artur o Artur Ah ele ele tirou
onda ele tirou onda com Jonis Manuel e
ele tirou onda com o sotaque e o Jones
falou eu não não debato com gente baixa
como o Artur certo não debato com gente
baixa como o tarado de kieve ele disse
ele disse aí veja não é que é baixo
porque insulta não é que é baixo porque
insulta é porque fic zoando o sutaque de
quem é do Nordeste tem um impacto tem um
impacto na população nordestina é por
isso que a canalice a canalice está em
usar de um preconceito que existe em
sociedade e veja o preconceito é tão
enfiado é tão enfiado que o que o o João
Carvalho certo o João Carvalho eh ele de
vez em quando brincava ele brincava com
o sutaque do Jones brincava com o
sotaque do Jones sem perceber né ou
diminuindo a importância de perceber que
essa coisa de ficar brincando com o
sutaque de quem é do Nordeste sobretudo
no contexto a depender do contexto se
você tá criticando uma pessoa e tá
brincando com o sotaque dela você tá
reduzindo você tá diminuindo a pessoa
por E aí o problema não é você pessoal
Artur canália né que não tem problema
nenhum de Insulto de nada ou o outro
bicho lá certo Não não é isso a questão
não é isso a questão não é sobre tá
proibido falar tá proibido zoar o o a
questão que se coloca é que eh existe
uma barreira mesmo existe uma barreira
para esse pessoal do Nordeste aparecer e
é óbvio que isso acontece isso é óbvio
que acontece as pessoas TM um eh veja aí
eu tenho um imbecil ali que tá me
chamando de wol um completo imbecil eu
vou mostrar para vocês uma coisa se
chama sulicídio se chama sulicídio né
que é eu é uma música maravilhosa que
mexeu com todo mundo todo mundo ficou
chateados Ai que porque não sei o quê só
que Veja isso é uma expressão de arte
que o cara que é lá do nordeste o cara
que é lá do nordeste tava dizendo assim
ó [ __ ] nenhuma a gente que manda nesse
bagulho ess Vocês ficam valorizando esse
pessoal de São Paulo eu quero que tudo
se [ __ ] E tarará aí o pessoal ficou tipo
Ai meu Deus que absurdo ele está sendo
agressives muito agressives né e é você
é imbecil Veja a questão O problema é
que você é imbecil Não interessa se você
é do Sul do nordeste do Norte De onde
você quiser você é um imbecil esse que é
o problema Então veja aqui não tem
conversa mole Aqui não tem conversa mole
para imbecil certo para imbecil aqui não
tem não existe conversa mole para
imbecil aqui então existem problemas
sociais que acontecem e os problemas
sociais se manifestam e se manifesta de
vez em quando de forma violenta como
essa aqui
ó adoro essa música não e e na moral se
você não gosta dessa música significa
que algum problema algum problema moral
você tem se você não gosta dessa música
Vou Deixar trocar 30 um minutinho um
minutinho
bate a cabeça ladrão bate que bate
cabeça ladrão desgraça eave
mestra bate cabeça ladrão bate qu bate
cabeça ladrão é desgraça e Chave Mestra
suj proibidão Ah como é que você nunca
ouviu falar nos Bros lendários do Norte
nos números raros daor v nunca ouviu
falhar como é que você nunca ouviu falar
nas focada de sal na missão do sal do
Nordeste desgraça engrossa o caldo Prime
compa Já deu amor pelos do Rio paixão
por você São Paulo matar todos sang frio
tenho caixão PR [ __ ] Então assim ó
veja Então veja então Veja isso aqui é
música braba só que é música Então
aquela conversa mole aquela conversa
mole de ai como é que eles como é que
ele chamou aqui já eu já fez fechei né
eu já fechei Já fechei já deve ter
fechado aquela conversa ma de ah
coitadinhos e não sei o que o A PETA não
a gente não é peta a gente é bacu do
blues com diomedes na época que o bacu
do blues tinha coragem de fazer essas
coisas que agora ele virou um
playboyzinho safado que faz umas músicas
bosta né então assim a gente é fechado
com diomedes shinas a gente é fechado
com diomed é essa é a nossa arte a nossa
arte a gente vai dar tiro e todo mundo
vamos matar mesmo tô nem aí isso é arte
é arte é brincadeira é para expressar o
que a gente tá sentindo no coração e não
tá falando que vai fazer nem nada disso
agora não vem com essa conversa de Wok o
Wok é o pal mho do seu pai que enfiou
brocha na tua mãe nasceu você né Não vem
com essa conversa aqui não Que aqui a
gente não cai nessa E aí o trabalho do
Kim né o trabalho do Kim é colocar na
nossa cabeça na cabeça do público que a
esquerda é pei da flor né que ela é pei
da flor aqui não tem pe da flor aqui não
tem pei da flor né E vai toda vez que
tentar desenhar na gente pei da flor a
gente vai cagar na sua cabeça é isso que
vai
acontecer tiro do meu pé eleitoral e que
eu não preciso dar quando na legislação
eu vou debater com que é maior do que eu
quem tem mais visibilidade do que eu ele
quer debater não tenho problema nenhum
debater vamos debater depois da eleição
vamos ver se ele ainda vai ter interesse
de
debater marcado aí com você vilera aí
não tem problema nenhum de debater com
ele para mim é assim é até meio ridículo
assim qu estalinista não tipo o cara
defende eh a visão política dele envolve
matar pessoas para oh Vê vê vê como é
que a gente já coloca eles na defensiva
veja como é que no discurso já tá na
defensiva entendeu ai o discurso dele é
matar pessoas eu converso com muitas
pessoas de Elite eu eu converso com o
Supremo Tribunal Federal eu converso com
ministres eu converso com ministres você
é um stalinismo você é umal o Jones
Manuel tem feito um debate insistente
sobre a Pol política brasileira Por isso
que eu digo quando a pessoa te chamar de
de stalinista você vai dizer o quê você
vai dizer assim Stalin perto de mim era
uma era uma bonequinha do da terceira
série Stalin perto de mim era uma
bonequinha da terceira série você não
vai discutir se Stalin matou melões e
limpar a barra de Stalin e não sei o qu
entrar nessa conversa mole é é essa a
gente tem que colocar nesse sentido ó
você não vai me colocar na defensiva da
do discurso público porque você vai
dizer assim ah sty fez merda sim sty fez
merda para [ __ ] eu concordo fez merda
para [ __ ] fez merda para [ __ ] tá
tudo certo dizer que fez merda agora se
você vier com esse discurso de Ai meu
Deus o o Jones Manuel tá o tempo todo
discutindo Brasil discutindo a ele tá
discutindo inclusive com o governo
estabelecido do PT falando sobre ppp de
presídio falando sobre a privatização da
Água de São Paulo tá tratando de
política brasileira como um homem adulto
que que ele é que tá tentando se
estruturar para chegar na disputa
política igual vocês e sabe por que
vocês estão cagando de medo é porque o
Jones ganha de todos vocês a começar
pelo tarado de Kiev que acha que a Elia
da odisseia Não é isso não é isso
começando pelo tarado de Kev que acha
que é a Elia da odiceia vocês são
simuladores de conhecimento simuladores
só que o que acontece vocês e aí isso
tem que ser concedido gente como Kim
katagiri é atacante é eh
eh ele é ele é como é que eu posso dizer
ele é o melhor centroavante do time
desses caras é o melhor centroavante do
time desses caras ele sabe como é que a
opinião pública funciona ele enxerga o
que acontece lá nos Estados Unidos copia
as coisas que acontecem nos Estados
Unidos e tenta reproduzir só que você
não tá nos Estados Unidos não meu
querido aqui é Brasil como já diria o
toreto não é isso é o nome do cara é
toreto aqui é Brasil meu parceiro a aqui
é fechado com o Rio de Janeiro aqui O
Bond é doido e o processo é lento vocês
acham que vocês vão pegar Democrata
vocês acha que porque você é direita
você tá se representando esse bichinho
direita você acha que você vai pegar
democratino assim não mas tem que falar
delo delo não não não não aqui você vai
ter que debater Por que que você está no
União Brasil seu safado você vai ter que
debater Porque que você tá na União
Brasil que é o é um partido
vamos ver aqui vou mostrar para vocês né
União Brasil esse partido lindo vamos
ver aqui ó União Brasil União vamos para
Wikipédia vamos ver o que que Wikipédia
fala do União Brasil União Brasil União
Brasil é um partido político ma ó de
centro direita de centro direita formado
pelos Democratas e o psl partido social
Liberal fisiologia pura aqui a gente vai
discutir Porque que o mbl é um partido
fisiologista de gente [ __ ] que entrou
na disputa política quando o pessoal
tava chateado com o PT por causa que
começou com o negócio lá de passagem E
aí depois vocês sabe o que que vocês são
vocês são o Carlos Lacerda Da nossa
época vocês são o Carlos Lacerda Da
nossa época muito pior do que a ditadura
militar é o safado que abriu as pernas
paraa ditadura militar começar que é o
Carlos Lacerda e depois veio querer
fazer aliancinha com a esquerda aliança
democrática né porque você achou que ia
ter um golpe e você ia ficar no topo do
negócio aí você se Ah quando você vê que
você não vai ter o poder você ai veja
bem né veja bem deixa eu me distanciar e
deixa eu fazer minha carreira própria
não é isso não é isso Carlos Lacerda do
século XX Carlos Lacerda do Século XXI
não terá um dia de Sossego para vocês e
veja eu não pretendo ser político aí é
que você se explode na minha mão eu não
pretendo ser político Isso significa que
eu você o seu Carlos Lacerda se você um
dia chegar a presidência da república
mbl vou ter todo tesão do mundo de Seu
Carlos la serda de vocês e vocês se
lembrarão do meu nome e nós estaremos
juntos porque não S não somos só nós que
detestamos vocês vocês são tão tão tão
baixos tão baixos que nem o pessoal que
vocês daram a eleger lá do bolsonarismo
Não tô dizendo do bolsonaro são os
eleitores do bolsonaro eles sabem o que
vocês são eles sabem o que vocês são
Então se um dia vocês chegarem na
presidência da república eu vou est lá
lado a lado lado a lado dos
bolsonaristas
para desmascarar esse
centrismo esse centrismo fisiológico de
vocês tá bom então esse vídeo aqui é
sobre como eu odeio o mbl E como eles
têm que ser explodidos porque eles se
alinharam né eles alinharam
e eu vou bloquear todos os papagaios
todos os
papagaios que vierem a a defender porque
aqui eu não tô puxando para democracia
aqui não é demogracia aqui é
simplesmente eu bato e vocês apanham é
isso isso aí é é o meu nome de
democracia meu nome de Democracia é o
seguinte você é candidato eu não sou
candidato a [ __ ] nenhuma eu tenho
liberdade de expressão enquanto vocês
tiverem num projeto político de poder a
gente vai est jogando com sabe por quê
Porque eu sou rancoroso e eu nunca vou
perdoar isso aqui ó eu nunca vou perdoar
isso aqui nunca vou perdoar e eu vou
juntar todos os que estão comigo pra
gente fazer um partido que um dia seja
tão poderoso quanto de vocês pra gente
eliminar qualquer possibilidade de vocês
terem Paz de espírito beijo no coração
de vocês de todos vocês que odeiam o mbl
falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]
k