
---
date: "2023-10-11"
title: > 
    Conflito no Levante - Algumas considerações iniciais rápidas sobre influenciadores na internet
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ON2NCjOz2_c >}}[Música]
k
[Música]
Boa noite eh no vídeo de hoje a gente
pretende fazer um comentário acerca do
da guerra que tá acontecendo na região
do levante primeiramente eu queria
começar explicando Por que eu chamo de
região do levante porque hã é um nome
antigo da antiguidade clássica ainda eh
relacionada a a onde o sol nascia da do
ponto de vista ocidental ali Romano
grego mas Romano
Ah e aí a gente vai tratar aqui hoje de
uma coisa relacionada ao que a gente vem
tratando primeiro eu queria comentar Por
que a gente tá tomando essa atitude de
falar mais de relações internacionais
porque eu pretendo me preparar em breve
leve pro concurso do Itamarati E aí é um
são temas que eu tenho H dedicado algum
tempo certo
então o que eu quero fazer com vocês
hoje é conversar um pouco sobre como os
influenciadores e as as mídias eh elas
TM se manifestado sobre o que que tá
acontecendo na região do Levante
e o que eu quero propor para vocês que
são do meu público é é que a gente
ah tem a posição de ser desescalada do
conflito então para isso que eu preciso
explicar primeiramente o que que seria
escalar um conflito né é um tanto
intuitivo evidentemente pela própria
pelo próprio significado da palavra a
escalar um conflito é quando você tem
conflitos múltiplos ou um conflito dado
E aí existem atos e falas porque falas
também são Ah que inflamam o conflito
certo que estimulam a existência do
conflito então primeira coisa que eu
quero fazer para para começar essa
conversa
é fazer vou colocar uma apresentação da
tela aqui para compartilhar
Ah uma notícia acerca do que que o
Governo do Estado de Israel ah na
verdade o ministro da Defesa do Governo
do Estado de Israel se manifestou pra
gente ter dimensão do problema que tá na
mesa certo aí depois eu vou comentar eh
exatamente qual é a posição que eu tenho
em relação a isso tudo
e posteriormente a gente vai fazer
vídeos relacionados ao histórico disso
para que o meu público entenda melhor
como é que isso tudo começou como é que
foram os passos a passo por exemplo o
parte do conflito está colocado ah com
um grupo chamado ramaz a gente vai ver
como é que o ramaz surgiu Em que
circunstâncias e tal então Primeira
coisa eu quero mostrar só a a
dramaticidade da situação de hoje para o
futuro certo não de hoje para o passado
então Eh essa é uma notícia que tá
publicada no site da Wall mas foi tá
sendo uma republicação da afp estamos
lutando contra animais e agindo de
acordo diz Ministro de da defesa de
Israel aí vamos ler um pouco desse texto
né então comunicaria Ah tá o ministro
israelense da defesa e
Galante ordenou nessa segunda-feira um
cerco Total a faixa de gas no terceiro
dia de combates após o lançamento de uma
ofensiva Militar do grupo palestino
ramas a partir do enclave abre aspas
estamos impondo um cerco Total A Gaza
nem eletricidade nem comida nem água nem
gás tudo bloqueado disse Galante não sei
se é galã ou se é Galante o nome dele em
um vídeo referindo-se à população desse
território palestino habitado por 2 3
milhões de pessoas abre aspas novamente
estamos lutando contra animais e Agimos
em conformidade fecha aspas acrescentou
Galante eh mais de 700 israelenses
perderam a vida no sul de Israel desde o
lançamento no sábado da ofensiva do
ramas que conseguiu infiltrar centenas
de milicianos por terra Maiar no
primeiro dia os islamitas e Mataram até
250 pessoas que participavam de um
festival de música perto do enclave
segundo a on zaka que é ajudou nas
operações de recuperação dos corpos na
faixa de gás os os bombardeiro os
bombardeios perdão israelenses mataram
pelo menos 493 palestinos de acordo com
o último balanço das autoridades locais
isso foi dia 9 às 6 da manhã como foi no
início do dia de ontem Então essa é a
situação que tá dada E aí a manifestação
que eu quero fazer com vocês é porque eh
eu observei muito na internet tanto no
site de notícia Quanto ah por
influenciadores com pessoas que TM certa
influência com canais no YouTube e
outras coisas mais ã tomando
posicionamento acerca do conflito que eu
não vou julgar eu não vou julgar as
pessoas tomam posicionamentos nos nas
coisas né todas da vida e é claro que
ah existem motivos inclusive para mais
para tomar um posicionamento do que
outro e motivos bem Claros Mas o que eu
quero colocar para vocês é o seguinte Ah
para além da gente gente tomar posição e
escolher um time de futebol para torcer
tem pessoas que estão a morrendo a rodo
diante do conflito e o conflito não foi
obviamente iniciado agora pela ação
ofensiva do ramas certo então o que eu
quero colocar para vocês é o seguinte o
que que é capaz de fazer um
influenciador ou uma rede de mídia a
acerca desse conflito ele é capaz de
influenciar na opinião pública e a
opinião pública pode forçar os estados a
tomar certas atitudes beleza no caso do
Itamarati Brasileiro né Ministério das
relações internacionais a gente tem um
uma certa
eh tradição de se posicionar Na
tentativa de solver ou resolver os os
conflitos
h e as pressões do público podem fazer
com que essas coisas eventualmente mudem
do ponto de vista polí político né
primeiro pressionando os órgãos eletivos
e depois fazer com que os órgãos
eletivos tomem atitudes frentes frente a
esses essas instituições Como por
exemplo o ministério das relações
exteriores eh então assim uma coisa que
eu falo já muito tempo que poder vem com
responsabilidade né a gente tem canal na
internet a gente tem a possibilidade de
falar para um monte de gente a gente faz
dinheiro em cima disso a gente tem que
ter uma certa responsabilidade pelo que
a gente faz ah e o que eu quero apregoar
para para vocês nesse exato momento para
início dessa conversa essa primeira
conversa que a gente vai ter acerca do
tema é que ah há uma necessidade talvez
que a gente aqui no Brasil não possa
fazer muita coisa né a gente não tem
muita influência sobre isso mas há uma
necessidade premente da da da discussão
acerca da do desescalar desses conflitos
para que a gente considere ou o melhor
melhor dizendo sempre porque a gente tá
considerando as pessoas que estão
colocadas
Ah nesse conflito as pessoas que estão
colocadas as pessoas os civis que estão
colocados nesse conflito Então o que eu
quero dizer para vocês é o seguinte
eh a gente vem conversando há há algum
tempo sobre o que que significa Realismo
político e como é que ele serve como uma
lente pra gente Enxergar como é que se
dão as relações de poder e as relações
eh de interesse que se manifestam nas
estruturas de poder institucionais ou
não e nesse momento a gente tem que
entender que nesse conflito
especificamente
existem grupos colocados tanto do
lado do governo
de tá bom do do da instituição do ramas
quanto do governo de Israel que
ah
intencionam ficam os conflitos né Então
essa declaração que a gente ah viu do
Ministério da Defesa é um exemplo desse
tipo de coisa então o que acontece é o
seguinte quando você tem um conflito em
que tem pessoas morrendo e inocentes
morrendo pessoas que vivem no local
nasceram não pediram para nascer ali De
repente e estão morrendo nesse conflito
o que acontece é uma digamos assim
natural um natural escalamento do
conflito por quê Porque para cada pessoa
que vai falecendo Ali você vai ter um
familiar você vai ter ah amigos você vai
ter ah pessoas que você pode argumentar
o que você quiser que nunca mais essa
pessoa vai
ah achar plausível você H trocar ideia
se relacionar com o grupo adversário
Hã Eu poderia até para nível de retórica
e de trocação de ideia mais mais básica
pensar no exemplo que a gente a gente
tem sei lá de Game of Thrones em que
você tem personagens ali colocados eh
que se envolvem no conflito e tem uma
criança que tem uma família que é morta
e aí Ah na hora que os os aliados dessa
criança vão tentar cessar o conflito
essa criança fica revoltada por causa do
passado que aconteceu então isso é um
exemplo da arte que imita a vida né
então o que quer ah significar esse
exemplo é exatamente esse problema do
escal do conflito né quando você escala
o conflito acontecem fatos que vão
tornar as os interesses da população que
estão relacionados aqueles fatos ah
interesses de vingança né então
inclusive o primeiro ministro de Israel
pronunciou usando a palavra Vingança
Então e e essas pressões institucionais
né Para Além da gente falar que os
governantes fazem os seus problemas
Quando você tem uma escal do conflito a
própria população às vezes Pede esse
tipo de coisa e
aí a gente tem que considerar quando a
gente tá falando de de Realismo que tem
coisas né conflitos e situações que são
de difícil solução né então eu não tô
aqui para dizer olha me Ouçam que aí a
gente vai
salvar as pessoas não se trata disso e
eu só tô querendo
incentivá-los a considerar que h possib
de nossas falas públicas nossos
comentários nossas
posições estarem estimulando né
colocando lenha na fogueira E aí do
ponto de vista de alguém que tá querendo
a possibilidade de desescalar o conflito
é necessário que essa pessoa não fique
usando termos Ah pejorativos para falar
das partes do conflito porque se você
tomou um posicionamento em relação a uma
das partes do conflito como é que você
vai eh se estabelecer como uma pessoa
que quer mediar esse conflito né então
assim se a posição do governo brasileiro
for a posição de intenção de mediar o
conflito então ah ou tentar participar
da mediação do conflito ou partilhar de
forças Na tentativa de mediar o conflito
né a posição que você não deve exigir do
governo é que o governo ah Caracterize
pejorativamente as partes que estão em
conflito porque isso não vai ajudar na
sua posição de mediador então no ponto
de vista do Realismo político se a opção
for estabelecer como mediador entre
conflitos você não fica tomando posição
prévia né
e certo Deu para entender o que eu quis
explicar em relação à opção que pode não
ser a sua tá bom Tem nada não tô
julgando você se você não tem essa
posição Mas se a posição for de mediação
do conflito
Ah você não deve ficar fazendo
manifestações públicas atacando as
partes que estão colocadas no conflito
se essa for a sua posição porque não
necessariamente será a sua posição mas
aqui estamos falando em relação ao a
a a posição do Governo do Estado e não
da posição de pessoas da internet agora
sim falaremos um pouco da posição de
pessoas da
internet
pressionar os governos instituídos no
caso o governo brasileiro para que ele
aja assim para que ele manifeste assim
manifeste assado pode prejudicar a
inclinação ou a intenção do governo
estabelecido tentar agir como parte de
de uma mediação maior para tentar eh
diminuir a escalada do conflito no
momento que eu tô conversando com vocês
Ah não eu eu acho que eu não usaria o
termo Utopia né porque
seria um termo péssimo mas há uma grande
possibilidade dadas as circunstâncias
eh o conflito se estender no tempo e com
essas situações que como eu já disse
anteriormente caem sobre a população
veja não estamos falando sobre os
governos os os grupos organizados
estamos falando da população certo então
tendo em consideração à população a
população Palestina ou a população de
Israel tendo
em vista à população certo Tendo isso em
vista é importante que as pessoas não
pressionem os governos a se posicionarem
no caso governo brasileiro a se
posicionar brigando com as partes do
conflito certo seria o mais adequado se
entre os interesses do governo
brasileiro está um um uma posi uma
tomada de posição pela tentativa de
desescalar o conflito embora isso seja
Improvável no momento uma coisa
importante que deve ser colocada aqui é
que isso que eu tô dizendo não significa
passar pano para o que quer que seja de
violência significa pensar
realisticamente de hoje PR frente não de
hoje para trás certo então tá dado uma
situação de confito houve um ataque
certo houve um ataque e o ataque não
surge do nada há uma situação séria
sobretudo na S Jordânia ah relacionada a
uma ocupação cada vez gradativa um
processo de colonização mesmo que
acontece do Estado de Israel porque já
foi condenado pela Ona Inclusive essa
ação e essa atitude que Israel que é um
poder de estado muito grande Tá tendo em
relação à faixa de gasa aumentando um
bloqueio que já existia certo aumentando
um bloqueio que já existia com essas
considerações que são bastante sérias e
radicais né de eh falar que tá tratando
com animais tá E essa coisa toda isso
vai afetar a população já está afetando
a população
ah notícias de jornal dizem que Israel
atacou poderes específicos prédios
específicos utilizados pelo ramai só que
isso é virtualmente impossível atacar
apenas esses órgãos e não acertar
população civil população civil como a
gente viu ali de mais de 2 milhões de
habitantes e portanto a gente tem um
problema Seríssimo colocado de questão
humanitária certo um um uma questão
seríssima humanitária isso não significa
dizer nada de que para trás Aconteceu
algo certo que alguém fez algo certo que
alguém fez algo bonito que a luta de não
sei o qu não tem a ver com isso tem a
ver com que a gente tem tem a ver com
pensar paraa Frente então pensar paraa
Frente ficar eh eh
justificando a ação
ah de Israel nesse momento vai afetar a
população civil Ah o ramaz fez um ataque
absurdo isso aquilo e aquilo o outro
ponto dizer isso não justifica
Ah um processo de ã cerco né é um cerco
cerco nos termos antigos O que é curioso
né porque
Ah isso acontecia quando as cidades eram
muradas na antiguidade E era uma maneira
de você ganhar uma guerra prolongada e
obviamente isso atinge primeiro
a quem é mais frágil né as pessoas mais
velhas as pessoas mais jovens Enfim
então a gente tem uma situação de
gravidade e em relação ao futuro certo
em relação ao futuro então assim
escalonar o conflito e
justificar ações de ah Vingança por
parte de do Estado será um erro porque
isso vai cair sobre uma população tá
isso não tem nada a ver com passar
eh passar pano para qualquer violência
seja do ramas seja de quem quer que seja
certo Tá bom então a o meu
posicionamento aqui é bastante claro eu
espero em relação à temática e a gente
no no futuro no futuro nos próximos dias
né a gente
vai a gente vai produzir alguns vídeos
em que a gente vai tentar mostrar o
histórico de como é que isso esse
conflito se iniciou Quais são os dois
objetivos desses vídeos que serão feitos
O primeiro é apontar a origem
histórica muito claramente e
objetivamente na primeira guerra mundial
certo dizer isso não é justificar o
presente pelo que aconteceu no passado
fiz um post na internet que me irritou
bastante a a a
a comunicação né que eu que eu fiz e me
irritou bastante porque eu tava querendo
dizer exatamente sobre isso que seria
interessante compreender as origens do
conflito porque ao compreender as
origens do conflito a gente vai ver que
os resquícios do conflito que existem
até hoje o conflito que existe até hoje
não é culpa da população civil certo a
população civil que existe ela não é
culpada por essa coisa existe uma origem
do conflito que aí depois quando vocês
assistirem essa série se vocês não
conhecem a história Claro Ah vocês vão
observar que a dado momento vai ficando
um um negócio bastante complicado né
desde o início da da ocupação Francesa e
inglesa naquela região que é
desdobramento do que Len já apontava né
com uma questão de expansão dos eh dos
mercados que vai acabar com acontecendo
na na primeira guerra mundial vai
desembocar na primeira guerra mundial
com o final da Primeira Guerra vai
acabar havendo uma ocupação Francesa e
inglesa a região do Oriente Médio e aí
depois dessa ocupação a ONU vai tentar
logo lá depois da segunda guerra a ONU
vai tentar estabelecer um acordo para
instaurar um Estado ou do estados esse
essa essa tática essa posição vai falhar
miseravelmente E aí depois vai ter uma
série de desdobramentos dos quais o
ramaz é inclusive muito recente certo o
ramaz a estrutura política do ramaz é
uma estrutura recente então assim não
não dá para reduzir a estrutura do
conflito
a a ao ao presente próximo certo e fazer
uma regressão de dizer isso is é uma das
coisas Olha issso é uma das coisas que
mais me deixa fulo da vida eu vi
comentarista na internet youtuber de
direita que fala mal da esquerda que tá
apoiando a Palestina fala que é
hipócrita fala que não sei o que e tal
aí fala pro seu próprio público aí em
dado momento ele fala assim Ah isso é
porque eu não eu não sei como é que
resolve isso porque isso é uma coisa
milenar tá lá na Bíblia não não tá certo
não tá a Bíblia não é um livro de hist
his ou ela tem elementos de história
dentro dela mas ela não explica um
conflito que tá acontecendo agora que
tem suas raízes no início ah da primeira
guerra mundial certo então
Ó então eu eu me irrito de verdade com
esse tipo de coisa esse negócio de
tentar dizer que o conflito é por causa
de raízes religiosas não é né Depois que
o conflito se inicia e se estabelece é
que depois quando você tá pregando pro
seu público seu público é de maior iia
isso ou aquilo aí você fala pro seu
público né dizendo e defendendo uma
bandeira e uma coisa e tarará mas ah não
é essa origem do conflito E quem diz
isso é absurdamente mentiroso ou
absurdamente ignorante porque não tem o
menor pingo de hipótese disso ter
qualquer base na realidade Tá certo
então só a gente só consegue compreender
a origem desse conflito se a gente
retorna pelo menos até a Primeira Guerra
né Tem tem um momento anterior ainda no
século XIX mas pelo menos na primeira
guerra dá para dá para entender porque
quando houve a ocupação Francesa e
inglesa você teve na verdade antes né no
apoio na primeira guerra tinha uma
discussão com governos locais para para
eles se estabelecerem a França e a
Inglaterra não cumpriram isso E aí
depois teve uma série de questões
colocadas hã que vão
desembocar até o fenômeno de hoje Tá
certo então esse é só um primeiro vídeo
que o eu quero colocar muito claramente
o Flint disse e eu acho que ele tá
absolutamente certo aqui nesse ponto né
a guerra Vai escalonar independente dos
eh de como nos posicionamos a gente se
posicionar no Brasil vai interferir
muito pouco Brasil tem um peso
diplomático sério certo mas a gente se
posicionar na internet vai no máximo
atingir o governo brasileiro que no
máximo vai ter um pedaço de um papel em
qualquer coisa que seja então sim né a
gente não tem
hã não tem muito da capacidade de
influência no resultado do que vai
acontecer ponto então clareza nisso que
eu tô dizendo na minha pretensão aqui
com esse discurso que eu tô fazendo não
é dizer que a gente vai mudar o
resultado da Guerra a minha pretensão
nesse discurso é deixar claro que a
gente deve considerar sempre porque
eventualmente a gente tá falando de uma
guerra que tá acontecendo lá no Oriente
Médio aí de repente estora uma guerra
aqui na Argentina na Uruguai ou aqui no
Brasil
E aí as pessoas são muito emocionadas e
acham que tem que tomar uma posição logo
condenar alguém e desenhar o outro como
salvador da pátria isso nem sempre é
razoável sobretudo do ponto de vista do
Realismo político a gente pressiona o
conflito né dizendo que um é do mal e
outro é do bem e o do bem tem o direito
de fazer o que ele quiser né nesse caso
específico que a gente tá falando agora
o resultado disso na pressão é só você
enxergar quem é o mais forte fisicamente
no momento então o resultado disso vai
ser a pressão sobre o povo palestino
certo então a minha defesa primeira é
acerca do povo palestino não é acerca de
governo nenhum do ramaz que ele fez ou
que ele deixou de fazer até porque nem
todo mundo que tá na faixa de gaza
sequer gosta do ramaz certo então é uma
questão relacionada à população certo
considerando a população certo
considerando a população escalonar com
conflito vai atingir a o a população
sobretudo a população Palestina mas vai
atingir toda a população local a a
israelense também então é interessante a
gente ter isso em vista certo a gente
tem que ter muito claro isso em vista
porque eu já cansei de conversar com
gente da quinta série certo no vídeo
passado por exemplo eu fiz um comentário
de que o vídeo do Ah do nosso amigo
Gustavo Machado era muito ruim e ele
segue sendo um vídeo péssimo porque ele
faz uma categorização os stalinistas
estalinistas são marxistas leninistas o
meu partido ao unidade popular é um um
partido que se declara dessa forma e aí
ele faz uma categorização e faz um
apontamento de que esse pessoal veio o
mundo assim aí joga todo mundo no mesmo
Balaio Então veja o meu problema não é
receber um apelido de chamar de
estalinista do que quer que seja o
problema é quando você cria categorias
que é a mesma coisa inclusive com
direito da mulher direito dos negros as
mulheres são todas assim ah aí aparece
uma que não é então a categoria não
funciona né você pode dizer no máximo
existe uma tendência nesses grupos a ser
assim a fazer assado mas você não cria
uma categoria todos são assim e é por
isso que a gente se difere dele é por
isso que a gente é melhor do que eles é
por isso que o vídeo era muito ruim e
segue ruim né um dado objetivo da
realidade ele não descreve a realidade e
aí o fato de que eu dei contraexemplos
não é para desmerecer a pessoa é só para
dizer que aquela aquele tipo de
categoria serve para atingir pessoas
como por exemplo as pessoas desse
partido que eu mencionava unidade
Popular sendo que elas dentro delas
inclusive vai ter gente que discorda
entre si enfim isso é outro papo eh
então assim eu cansei da conversa da
quinta série né de colocar as pessoas
nas caixinhas e dizer que quem é do bem
quem é do mal e aí eu tô tentando junto
ao meu público que é pequeno fazer uma
força para que a gente comece a
eh perceber os os casos concretos dentro
de suas concretude né então perceber a a
a guerra H que tá colocada no levante
dentro de sua
concretude inclui também inclui também
não só isso mas inclui também fazer um
uma passagem mínima que seja
introdutória que seja sobre a história
do conflito certo passando por essa
história do conflito a gente consegue
ter uma dimensão maior do que que tá
colocado do do que que as pessoas já
perderam ou deixaram de perder nesse
conflito E por que que a a situação de
tensão colocada ali é uma situação
absolutamente complicada
a as houve tentativas de paz né houve
tentativas de paz e relacionados com a a
instituição de poder que se estabeleceu
quero fatar né depois tem a olp né E aí
teve teve uma série de acordos que foram
feitos e esses acordos
Ah e e esses acordos que foram feitos
esses acordos que foram feitos geraram
uma situação que não necessariamente ah
conduziu paraa pacificação do conflito
ou ou mesmo para a melhora das condições
das pessoas que tão nessa circunstância
e a a área mais fraca desse conflito é a
população Palestina população certo isso
é muito importante tô falando de grupos
militares e armados tô dizendo de gente
que tá Ah tentando fazer a sua própria
vida e viveu a vida toda por exemplo uma
pessoa que tem 17 anos hoje na faixa de
gás viveu a vida toda ah dentro de um
bloqueio certo então
Ah então F gente tá fazendo perguntas
ali específicas sobre a história eu vou
deixar isso pros vídeos que a gente vai
fazer fazer até porque veja isso é
importante embora eu seja Historiador né
hoje diplomado
Ah eu não sei tudo né então eu tô desde
da de algum tempo atrás porque eu tô me
concentrando estudar relações
internacionais eu tô ah juntando
informação sobre esses temas certo sobre
esse tema especificamente eu comecei a
me concentrar agora por causa da de ter
estourado esse conflito agora então ah
eu não vou vi aqui com uma série de
de informações sobre a verdade do que
aconteceu e mostrar quem tá certo ou
quem tá errado não sei o quê Porque o
que é óbvio e objetivo né O que é óbvio
e objetivo é que a população Palestina
ela tem sofrido mais em que Pese você
diga que um governo um órgão terrorista
ou seja lá como você queira chamar Ah
tenha feito isso ou aquilo né Quando
você vai para objetividade Quando você
vai para números você vê que o
sofrimento é maior da população que eh
Palestina certo então a gente
vai a gente vai conversar sobre o
histórico da formação dessas desse desse
conflito e a gente vai demorar tempo
para fazer isso porque eh embora o
período de tempo seja pouco a gente
falar de um século é pouca coisa do
ponto de vista histórico é uma série de
fenômenos que envolvem toda a região que
vai até o Irã pelo menos a ao ao ao
leste e vai pelo menos até o Egito ao
Oeste mas a gente sabe que vai muito
mais além A gente vai até os Estados
Unidos a gente vai até a Europa a gente
vai até Argélia a gente vai em vários
lugares então é um é um histórico que eu
inclusive eu acho Prudente não dizer
assim ah complexo mas é um histórico ah
cheio de fatos e muitas coisas
aconteceram num curto período de tempo
certo então a gente vai tentar se
debruçar aos poucos no limite das minhas
parcas limitações
no sentido de que a gente compreenda
melhor geografia local população local
ah o o desdobramento da criação de
certos governos conflitos internos né o
surgimento do ramaz inclusive acontece
dentro de um conflito interno do do
entre entre os políticos palestinos e
assim por diante Tá bom então o que eu
quero é que o meu público né Eu eu tenho
a responsabilidade de motivar que o meu
público o meu público ele
Ah ele seja mais menos emocionado certo
Flint tá perguntando se pode chamar o
Estado de Israel terroristas você pode
chamar quem você quiser do jeito que
você quiser eu não sou seu pai né Isso é
sempre importante des de lembrar não sou
pai de ninguém o que eu quero o que eu
quero forçar à mão é para que as coisas
não virem piadas para que as coisas não
virem ah
eh quem é que grita mais alto
representando mais o o povo sofredor e
tal né Eu quero que o meu público meu
público São poucas pessoas ajudem a
disseminar uma percepção de que escalar
esse conflito vai prejudicar o povo
palestino essa percepção dada aí as
posições que vocês vão tomar são as
posições de vocês né não são as minhas
eu não tenho como
eh Eu não eu não eu não me sinto nem no
direito de dizer para você o que você
tem que achar ou deixar de achar sobre
qualquer coisa da sua vida o que eu
ah o que eu quero é que a gente
seja mais
Eh
mais responsável certo mais responsável
é isso que eu quero que as pessoas que
assistem aqui Ah para para perceber
Rodrigo comentou que essa conversa de
menos emocionado parece o discurso de
mais razão menos emoção da babaca da
Gabriela né mas eh é importante destacar
que o que eu quero dizer com isso é que
existe uma consideração na internet que
as pessoas podem falar o que quiser
falar do jeito que quiser sobre as
coisas que isso não tem impacto no mundo
ou diminuem ou menosprezam o impacto no
mundo daquilo que as pessoas dizem então
então o convite que eu faço para vocês é
que e a gente considere que tem pessoa
morrendo para caramba né E aí tendo
pessoa morrendo para caramba fazer piada
disso não é legal
eh ficar tratando como se você pensar O
Extermínio de uma parte vai ajudar a
Solucionar problema não funciona e eu
explico explico bem claramente porque
que não funciona porque não existe nas
guerras
contemporâneas nenhum local onde mesmo
quando acontecer um genocídio você apaga
alguém do mapa então assim esticar o
conflito não acaba com o conflito
entendeu ser mais firme no conflito não
tem a tendência de acabar o conflito e o
que eu tô dizendo para vocês é como é é
assim que é Então o a a tendência de
esticar e forçar a mão do conflito vai
gerar um pode gerar uma série de outras
consequências Inclusive a nível
internacional pode mudar o mundo em
outros sentidos e tal mas não vai acabar
o conflito então assim tem tem as
pessoas acham que estão às vezes jogando
aid of Empires aí você matou o exército
inimigo aí você ex terminou todo mundo e
acabou o conflito né então não é assim
que é a realidade então assim a
discussão de estímulo do conflito ela
não tem a tendência de solucioná-lo isso
é um dado qualquer um com o mínimo
conhecimento de história sabe disso
certo não tem o a o condão de
solucioná-lo então tem gente que não
quer solucionar tem gente que tá só puto
né querendo dizer um monte de coisa tá
tudo bem Não vou julgar ninguém porque
né porque disse uma palavra usou outra
palavra não é esse o caso o que eu quero
convidá-los é ao a a considerar a
seriedade das coisas e considerar que é
importante a gente levar coisas graves
como coisas graves e não como um passeio
no parque para eu gritar pro meu público
e o meu público ah inflamado por mim
sair distribuindo meu vídeo na internet
tem coisas mais relevantes do que a
propagação da tua palavra certo então a
minha a minha convocação é para
responsabilidade pelo que a gente diz e
por isso né não ser emocionado não sair
gritando achando que gritar soluciona as
coisas né gritar normalmente não é o
jeito de solucionar gritar gente na
internet gritando normalmente não é não
é como soluciona as coisas ou ou toma
posições melhores para si mesmo numa
situação de conflito né gritar gritar só
por gritar não ajuda muito e o segundo
ponto é que para entender melhor né para
entender melhor o que está acontecendo e
o que está dado é importante é relevante
eu acho compreender desde o desolamento
da Primeira Guerra até a situação que tá
hoje então como eu tô tentando estudar
um pouco do tema e
Ah eu tenho um interesse de falar sobre
isso com vocês na internet eu vou tentar
usar o meu espaço né para conversar com
vocês acerca desse tema certo então
ah isso não significa que você não deve
tomar uma posição ou outra eh seja qual
for eu sei que eu tenho uma posição a
minha posição é objetivamente essa
escalar o conflito a esta altura do
campeonato vai prejudicar a população
civil local sobretudo a população eh
Palestina Então a gente tem que de
alguma maneira conseguir dialogar com o
público que tá considerando que o ramaz
é o é o demônio na terra porque ISO tá
ajudando a justificar ISO tá ajudando a
justificar coisas como um Cerco de água
e de energia né E aí repito isso vai
cair sobre pessoa que às vezes nem do
Rama mais gosta então isso tá ajudando a
justificar no discurso público esse tipo
de coisa então pra gente não dividir a
sociedade em dois para que as pessoas
Parem de me ouvir Porque eu digo então
talvez não seja interessante cercar uma
região de 2 milhões de habitantes e
impedir que entre água e pra pessoa não
ouvir isso e achar Ah então ele tá
passando pano para isso para isso para
aquilo o outro precisa haver uma ponte
nesse meio do caminho para tentar T
dissuadir as pessoas que acham que tá
tudo bem cercar uma região e impedir que
entre água e energia entenderam meu
posicionamento aí você pode ter outro
posicionamento aí é você com com a sua
crença com a sua convicção com a sua
cabeça meu posicionamento é esse tá
declarado E aí depois por que que eu tô
fazendo isso porque quando eu for
comentar começar a contar a história as
pessoas vão vão ficar
tentando induzir o que que eu acredito
ou eu deixo de acreditar então eu fiz
esse primeiro vídeo curto apenas para
mostrar a minha posição para depois a
gente começar a falar da história porque
senão eu vou começar a falar da história
e as pessoas vão começar a dizer ah ele
só tá dizendo isso porque ele gosta de
não sei o quê Pronto eu já disse o que
eu tô defendendo Então eu disse o que eu
tô defendendo e depois a gente volta pra
história certo tá bom quem quiser
acompanhar vai ser bem-vindo e a gente
vai ter uma discussão mais séria sobre
um assunto que é sério tá bom então
beijo no coração de todos uma boa
noite e até
[Música]
mais
i