
---
date: "2024-11-11"
title: > 
    Tudologia: Do ENEM ao Iluminismo do Nicolelis + Projetos de Igreja do Santineli e APCE (só salada)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6VWB5E8FtZE >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos falar de coisas
interessantes coisas boas eh o
nicolelis gravou uma participação
no
ggn TV TV ggn eu vou rodar aqui certo ah
no trecho que tá no WhatsApp então vocês
vão escutar barulho de WhatsApp aí atrás
tá bom ah e depois a gente vai começar a
conversar sobre algumas temáticas por
exemplo eu conheci o camarada sentinelli
sentin tá aqui em Brasília ele me
apresentou ali mais ou menos como é que
é o Projeto dele de igreja genial
absolutamente genial
ah a base do movimento que ele vai fazer
é em Minas Gerais e vai ser muito legal
E aí depois eu quero apresentar o nosso
projeto que tá saindo que é a PCR falar
um pouquinho mais dela do do da
organização Associação dos teus Planet
Central que ela está saindo o aplicativo
quer dizer o site da internet já existe
Ah não vou passar ainda para vocês
porque ele ainda tá em modo Beta Ele
ainda tá em estágio de averiguação e a
gente vai começar a colocar para vocês
eh depois com o passar do tempo eh a
gente vai começar a colocar para vocês
algumas algumas possibilidades de
entendimento do que que vai rolar como é
que vai rolar por onde a gente começa e
etc e tal então beleza primeira coisa
que eu quero fazer é rodar o vídeo do
Nico eres pra gente
falar do Iluminismo o tal do Iluminismo
vamos falar exatamente o que eu quero
dizer exatamente a mesma coisa que eu
tava querendo dizer o tempo inteiro
Daniel cidade presta atenção tá sobre
isso aqui tá que a gente tá falando e E
aí a a única questão que eu tô fazendo
ainda que eu tô chamando a autoridade
para falar certo é uma pessoa um
cientista renomado um brasileiro famoso
que ele tá dizendo a mesma coisa que eu
Tá bom então vamos rodar lá o vídeo do
Nicolas mas mas quando você pega a ultra
direita e a guerra cultural que que vem
da da da Ultra direita americana que
chega no Brasil é uma desconstrução de
todos esses princípios de solidariedade
né é uma isso eles vão usar as armas lá
da pós-modernidade aliás desconstrução
um conceito de um desses autores né o
der RD é uma desconstrução do Iluminismo
é isso todos os valores éticos Morais e
humanísticos que nós né Compartilhamos
desde o Iluminismo e e e que eu devo
dizer não vem do Iluminismo europeu vem
do Iluminismo Árabe no século vi tá só
para ficar claro que a origem da
renascência e o Iluminismo do ocidente
se baseia no resgate que o mundo
islâmico fez dos gregos tá se eles não
você colocar aqui a tela cheia tá
eh que ele tá fazendo é tentando se
esquivar daquilo que a gente sempre é
alvo né quando a gente fala de lumin Ah
isso aí eroc centrix é isso aí que ele
tá se esquivando se tivessem traduzido
os livrinhos dos gregos para árabe os
romanos tinham queimado tudo quando
queimaram a
biblioteca Tá certo
eh beleza
tranquilo tranquilo é a mesma coisa que
eu tô dizendo É mesma é exatamente a
mesma coisa que eu tô dizendo tranquilo
quem quiser assistir o vídeo inteiro
Deixa eu tirar aqui deixa eu fechar o
WhatsApp para parar de fazer barulho na
cabeça de vocês deixa eu abrir deixe-me
abrir
Ah o vídeo aqui da da certo eu tentei
procurar aqui mais ou menos onde é que
tá esse trecho esse trecho me enviaram
no WhatsApp Ah é essa conversa aqui tá
Miguel nicolelis distopia das Big tags o
domínio da Extrema direita e o fim do
sonho americano
H conforme eu já disse
anteriormente o que a gente tá tentando
fazer é combater extrema direita Ninguém
liga pro Daniel tá Ah mas aí é verdade a
verdade isso A Verdade Aquilo ah [ __ ]
certo Ninguém liga pro Daniel a gente tá
falando Daniel ninguém ninguém ninguém
tem [ __ ] O problema não é você o
problema é que a Extrema direita
norte--americana se você estudar
direitinho você vai ver que o projeto
deles é desconstruir o luminismo certo
apresentar como se o problema da
humanidade fosse o movimento Iluminista
e isso é importante de se salientar
porque especificamente nos Estados
Unidos o Iluminismo é uma das forças que
vai lutar contra a escravidão dos
Estados Unidos então não tem uma forma
medieval de produção
no nos Estados Unidos então quando você
desconstrói o Iluminismo nos Estados
Unidos o que que você tá reconstruindo o
pensamento escravocrata certo tá certo e
a gente tá importando essas porcarias
tudo de lá o lov de Carvalho essas
coisas tá tudo vindo de lá
Tá
certo
beleza deu para
entender
tranquilo esse é o nosso al É exatamente
esse que é o nosso
ah gente eu fiz O Eném certo eu queria
fazer algumas alguns comentários e
algumas impressões já com algumas
colocações que os colegas fizeram parece
que eu fui bem para [ __ ] no no no no
no dia de humanos parce que eu fui bem
para [ __ ] parece que eu fiz 81
questões de 90 se isso é verdade eu eu
corrigi ali assim rapidão com o site do
G1 assim eu fui olhando na na publicação
do G1 Eu vi assim [ __ ] 81 questões de
caceta mano
eh e no no dia de exatas aí eu fui
buscar o empate né Aí eu fui eu não fui
buscar os três pontos não fui pelo
empate aí 500 anos que eu não estudo
nada disso mas eu acho que eu consigo
fazer a metade da prova mais ou menos
assim inclusive um pouco menos do que a
metade da prova certo um pouco menos do
que a metade da prova a prova tem 80
questões eu acho que eu fiz umas 36 38
eu não consegui chegar até o final da
prova as últimas questões ali eu eh umas
10 questões eu não consegui fazer do na
matemática né que eu fui fazero na ordem
aí
eh umas 10 questões de matemática eu não
consegui fazer e e um pouco mais que
isso um pouco mais do que 10 e aí eu
chutei tudo de para dar para dar certo
no final e aí por Pelo visto na minha
prova lá ainda tinha umas três quatro
questões que era então isso ainda Puxa
um pouco minha nota para cima então eu
eu fico com mais ou menos uns 30 e
poucos pontos quase 40 eu acho eu acho
tá certo eu acho me parece porque eu
chutei d d de Deus tá certo d de Deus eu
tinha que ter feito um negócio offline
aqui que eu esqueci deixa eu ver se eu
faço aqui
hã deixa eu colocar um Deixa eu ver se
eu consigo colocar iso se eu conseguir
colocar isso Ó meu Deus foi pros
downloads pera aí pera aí pera aí um
segundo um segundo um segundo que eu
esqueci de mexer nisso aqui ah
consegui consegui online consegui online
eu tô aqui pensando que que eu devo
fazer toda pessoa que eu falo as pessoas
falam assim para mim você é imbecil você
vai fazer outra faculdade você é
completamente imbecil todo mundo tá
contra mim conversei ontem com o
camarada alred você é imbecil eu falei
[ __ ] desculpa pro serome eh deixa eu
ver aqui aí eu conversei com o Wagner
que é o nosso amigo da pcl falou por que
que tu tá fazendo essa [ __ ] pera aí eh
como é que é o nome
eh Tá pera
aí Então veja é porque uma das opções
que eu tô tentando que eu tô pensando em
fazer eu tô pensando em fazer economia
né aí se eu for fazer economia eu vou
fazer economia aí eu vou conversar com o
cara que é na Capitão ele vai dizer
assim imagina se eu tivesse uma vacar aí
eu vou responder como desonra desonra
para toda a sua família pode anotar aí
desonra para tu desonra pra tua vaca
desonra desonra para toda a sua família
pode anotar aí desonra para tu desonra
pra tua
vaca eu adoro esse brinquedo
mano eu adoro esse brinquedo novo que eu
acabei de descobrir é um brinquedo muito
legal Absolut
brinquedo é muito divertido
Então mas eu não sei o que que eu vou
fazer eu não sei o que que eu vou fazer
ainda não eu não sei o que que eu vou
fazer ainda não eu não sei nem se eu vou
fazer nada porque tá tá todo mundo
dizendo para eu não fazer talvez talvez
se se só eu tenho uma ideia e as pessoas
e as
pessoas todas me dizem que essa ideia é
idiota talvez essa ideia seja idiota Já
pensou talvez essa ideia seja idiota mas
ah o que eu queria fazer mesmo era
mecatrônica Essa É verdade essa é
verdade tô pensando em outras coisas que
me passam na cabeça que eu acho que era
importante ter uma formação que era
talvez biologia talvez física o Alfredo
tentou me empurrar faça matemática eu
falei não não certo não
eh e aí tem que ver também né se se
essas notas são possíveis porque a a
Como eu disse lá no no na segunda prova
que é que vale dois peso TRS peso 11
peso 5.000 eh eu fui bastante mal né eu
quer dizer eu conversei com os meus
alunos que fizeram né eu conversei com
os meus alunos que fizeram e eles
fizeram mais ou menos isso 30 40
questões etc mas assim na na de humos
vai me puxar para cima mas aí se eu
quiser fazer um negócio de exado
dependendo da coisa pesa muito baixa e
não tem significância nenhuma não sei eu
vou pensar ainda sobre isso eu vou
pensar sobre isso mas como eu conheci ã
ontem o sentinelli eu queria dizer para
vocês que pessoa
absolutamente incrível que é o Sentinel
[ __ ] merda que ser humano sensacional
que serer humano sensacional e outra
coisa os
ah os shows dele já esse eu acho que foi
o terceiro que eu já fui ah os shows
dele estão cada vez ficando mais cientes
e conscientes de que a além dele fazer
as suas piadas teve um panaca que quando
eu falei que eu f no show de ele falou
assim
e Nossa que mau
gosto preguiça né a gente faz elogio pra
pessoa a pessoa vem na internet gasta
seus 30 segundos e fala assim não gosto
do seu
gosto que eu digo para uma pessoa assim
eu digo
assim Quem lhe perguntou quem lhe trouxe
aqui que que você tá fazendo
aqui eu não sei quem você é não quero
saber sua opinião
Ah mas aquela aquela coisa né é aquilo
né é aquilo gosto é gosto né mas o O
problema não é é isso é que a atividade
a atividade do sentinelli é também é
claramente uma atividade política o o
conteúdo que ele faz além de ser muito
engraçado que é muito engraçado Ele
ainda tem uma preocupação muito clara de
ir ajustando o conteúdo para mostrar
pras pessoas Olha eu tô
fazendo humor por qu porque é humor né
então não me enche o saco é humor pare
de encher o saco mas tem um conteúdo
aqui claramente político a questão é a
seguinte se você é religioso e você é
religioso não enche o saco das pessoas
[ __ ] tu é meu amigo para [ __ ] né ele
faz muita piada sobre isso inclusive
falando a respeito da ubanda olha os
caras da ubanda não vem me encher o saco
nunca me vieram quando vier me ench o
saco pode ter certeza que eu vou encher
o saco de volta e etc etc tem uma
narrativa aqui tem uma tem uma
construção retórica sendo feita né E que
é muito boa é muito boa que é
relacionada ao problema político que a
gente tem não É só as religiões etc ele
brinca muito com isso porque ele veio
dali né E aí faz muita piada pessoal
como todo bom comediante gosta de fazer
né faz piada a partir daquele seu
próprio lugar de onde veio onde fala e
tal mas a abordagem que ele faz é muito
clara mente para formar convicção se
você for católico não praticante para de
frescura você não é coisa nenhuma para
com essa conversa mole você só tava indo
isso pela cultura Essa é um uma das
pautas que ele sempre levantam a outra
pauta interessante é se você for
evangélico Leia o Novo Testamento E olhe
que a maioria das coisas que você prega
você tá de sacanagem você tá de
sacanagem que está lá no texto e você tá
pregando a coisa que é exatamente o
oposto do que tá no texto então ele tem
mensagens que ele fica dando certo ele
tem mensagens constantes que ele fica
dando sobre questões sociais que estão
colocados ele sabe muito bem o que ele
tá fazendo o homem é muito Sao e a ideia
que ele tem de fazer ah igrejas que teve
gente que me perguntou aqui né Eu já
falei se eu tivesse o dinheiro que o sd
tá tendo para ou os apoios sociais que
ele tá tendo eu faria e vou fazer um
grupo de ateus para tentar organizar os
ateus só que ele tem uma outra forma de
fazer isso ele vai fazer uma relação com
pessoas que são pastores reais de
verdade e que são pessoas que tem que
tem vocação Popular que tem interesse na
população certo então isso é legal para
caramba certo isso é legal para caramba
é um ótimo trabalho não joguem areia
nisso tá certo eu tô pedindo para você
que é meu público por favor faça o favor
de não jog areia nesse projeto para de
reclamar se você não gosta faz o seu
projeto para de jogar areia nos projetos
das pessoas tá bom
tranquilo
beleza e por último eu quero falar um
pouco da nossa apce nossa apce nosso
camarada já começou a fazer o site eu
não sei nem se eu deveria mostrar mas
assim de qualquer maneira é uma forma
Beta aqui eu quero que você entenda onde
é que a gente vai chegar deixa eu ver na
verdade eu nunca nem abri
na eu nunca nem abri no computador eu só
abri no celular vamos ver aqui se no
computador fica
top só para vocês terem uma noção onde a
gente
tá
caminhando certo deixa eu mostrar aqui
para vocês rapidamente
certo então assim ó conecte-se a pce e
acesse os conteúdos exclusivos aí ele né
Tem uma carinha aqui semi pronta e tal
conteúdo prêmio eventos e workshop
online Portal da interação certo é é uma
ideia assim a gente vai fazer uma coisa
que ao mesmo tempo que a gente vai
vender bujing gang a gente vai vender
curso a gente vai colocar conteúdo
grátis e etc etc etc Tá certo E aí você
já vê a carinha aqui da coisa vai nascer
certo vai nascer então é é por isso que
eu é por isso que eu não tenho como
aceitar que o pessoal jogue areia no meu
projeto porque assim não é só minha
opinião mais somos mais de 20 pessoas
Reunidas para produzir uma coisa que vai
alimentar bocas e divulgar ideias não é
Ah eu entro na internet ligo a câmera
Olha minha opinião isso minha opinião
por isso que eu defendo como eu defendo
entenderam
entenderam e é por isso que eu peço para
vocês defenderem como eu defendo também
porque no limite tem a gente a gente tem
ideia certo brainstorms estão
acontecendo no limite o que a gente quer
fazer é conectar as pessoas como numa
outra iniciativa numa outra atividade a
Soberana não fez o negócio por exemplo
para juntar pessoas que são eh ah toca
de teste Vai tomar no seu cu mano
eh Então o que eu quero deixar claro
para vocês é que o
seguinte a gente vai fazer trabalhos a
gente vai fazer trabalhos e
eventualmente a gente vai convidar
algumas pessoas que tão na internet ou
que estão em outros lugares e que querem
produzir coisas para ir aderindo a esse
projeto certo aderindo para fazer
Produções coletivas junto com a gente
então tava mencionando aqui que a
Soberana em certo momento tentou
organizar ou tá tentando organizar e tá
sendo bem sucedido em certo sentido e
organizar por exemplo
psicólogos certo usar psicólogos ã
[Música]
ou melhor dizendo organizar
psicólogos nesse caso
aqui nesse caso aqui ã
o uma possibilidade seria vocês que
gostam de Psicologia vocês que não é o
meu caso eu não tô nem aí para
psicologia não é isso Exatamente isso
vocês que acham que é necessário ter um
terapeuta etc etc tenho convicção que
alguns de vocês achariam que seria muito
mais útil vocês terem psicólogos que
sejam
ateus portanto seria legal a gente
organizar um banco de dados de
pessoas que são psicólogos e que são
ateus para colocar
ali para quem quem quiser são ideias são
ideias brainstorms a
verão haverá brainstorms entende para
que a gente possa organizar as outras
pessoas sacou E aí eh essa é uma ideia
outras ideias são possíveis de nascer
projetos lojas cursos e etc etc
organizado de ateus para quem quer
consumir conteúdo que é muito claramente
produzido por ateus certo tranquilo essa
esse é o nosso plano sabe por quê Porque
somos 1% da população e se nós NS for
por nós quem vai ser por nós não é isso
então A ideia é obviamente atirar no
nicho específico para tentar fazer um
conteúdo que não aparece na internet
aparecer e eu tenho certeza que tem
gente que vai gostar desse tipo de
coisa Pois é ó o jullia ou perdão a
Júlia Ah tá dizendo Nossa Sim deixei de
fazer terapia por causa de religião da
religião da psicóloga ela não conseguia
entender que eu não acredito o propósito
Divino e tal então
eh é isso certo tranquilo Ah então eu
queria apresentar essas esses projetos
para vocês eles estão andando tá
devagarzinho ã Dentro de mais ou menos
uns 15 uns 15 dias deve começar a a
gente organizar uma coisa ou outra eu
vou sempre est aqui puf jogando aqui
para vocês Ah o que que tá
rolando certo
flaus tá
perguntando Mas qual seria a diferença
entre um psicólogo ateu e um desate se
ambos seguirem o código de ética nenhuma
a questão é talvez para que algumas
pessoas isso faça diferença a Júlia
mostrou que faria Talvez para ela
acabou-se ai mas eu não concordo [ __ ]
Certo entendeu [ __ ] É o que eu tô
dizendo é o seguinte a gente vai a
apresentar isso e quem não concorda não
consome
pô quem não concorda não consome o que a
gente tá dizendo é gente vai produzir um
negócio não gosta não consome então aqui
ó o Ramiro tá dizendo para mim faria
diferença aí é isso tem dificuldade de
compreensão nisso para algumas pessoas
poderia fazer diferença e o que eu tô
tentando dizer para vocês é o seguinte
Isso foi um Insight só certo por exemplo
tentar organizar um quadro de psicólogos
que se apresentam como Mateus para quem
quiser um psicólogo ateu se quiser um
psicólogo ateu certo tranquilo só isso
só isso aqui ó o outro camarada tá
dizendo ó um monte de gente tá dizendo
então se você não entende [ __ ] Tá
certo tem sempre a opção do [ __ ] tá
você pode não consumir agora não joga
areia Esse é sempre o papo que a gente
tem que falar a gente vai apresentar
projetos vamos organizar os ateus Ah mas
eu não acho que os ateus não deveriam
ser eu eu acho que os ateus não deveriam
se organizar [ __ ] certo [ __ ] não
se Organize Fica na tua casa morra
sozinho triste tem problema nenhum a
gente vai tentar organizar os ateus a
gente tem o direito de fazer isso por
mais que a [ __ ] do gaiofato fique
tentando me difamar na internet por
causa desse projeto que a gente tá
tentando fazer Tá
certo tá certo a eu não gosto [ __ ] Ai
eu não quero fazer [ __ ]
certo meteoro de [ __ ] shukin de
[ __ ] [ __ ] não faça não entra não
participe agora não joga areia no nosso
projeto não jogue areia no nosso
projeto e veja o nosso projeto pode dar
errado certo faz parte também algumas
coisas podem dar certo as outras não
certo só não joga areia não jogue areia
no nosso PR projeto por favor
obrigado de nada então vamos lá eh bom
terminei o que eu queria faz dizer
eh e aí vocês entendem porque que eu
fico chateado quer dizer isso aqui não é
ah é porque é o ego Que [ __ ] de ego a
gente tá tentando fazer um trabalho isso
envolve meu tempo isso envolve o meu
dinheiro isso envolve a minha paciência
pros caras aparecer na internet falar
assim ai mas olha que absurdo reunir
aeus ah
aí você quer que eu não fique
chateado Vou ficar Vou ficar eu sinto
muito queridos mas eu vou
ficar Pedro tu viu o chavoso do thgo no
D letra não vi certo inclusive estavam
dizendo aqui no comentário que fizeram
acerca
do dele ter dito que as pessoas não
entendem bem a religião que distorceram
o texto dele então assim eu não vi então
eu não posso comentar certo não posso
com tá outra perguntinha vai ter
mobilização aqui no DF pelo fim da
escala 6 por um olha provavelmente vai
ter a gente tem um problema em Brasília
que é o seguinte que em Brasília tá
chovendo para [ __ ] então é possível
que tenha e seja esvaziada por causa da
chuva certo é possível que isso aconteça
eh eu nem tava sabendo que isso ia ter
foi alguém que me mandou um WhatsApp
hoje perguntando exatamente Pedro você
vai lá na sexta-feira eu falei cara nem
sei do que você tá falando que que vai
acontecendo na sexta-feira ah é porque
vai ter uma manifestação pelo fim da
escala 6 por um eu falei e é tô
descobrindo agora legal certo legal que
vai ter o negócio sexta-feira acontece
que eu não posso né não é assim eu não
posso me desobrigar das minhas
obrigações e simplesmente ir lá numa
manifestação que eu não tô sabendo
direito o que que tá rolando agora se
vocês puderem ir se vocês puderem se
informar sobre vão vão vão é o rapaz lá
do pessoal né que foi eleito pelo
pessoal que fez o a manifestação do
tiktok acabou sendo eleito pelo pessoal
e a pauta do cara acho que vale a pena
valorizar a pauta do cara aí do do fim
da escala H seis por um porque isso não
é a pauta quer dizer pauta do cara
significa que o cara é que bombou a
ideia chamou atenção para isso e tal mas
é uma coisa que beneficia a classe
trabalhadora então né quem puder se
organizar para ir por favor faç favor de
ir provavelmente eu não consigo ir hã
Pedro sabe se os livros do as Imóveis
sobre gregos egípcios e Império Romano
são bons não faço a menor ideia eu
acabei como eu tava dizendo para vocês
de conhecer o asimov pela literatura
dele de ficção científica Ah ele apenas
o Eu robou por enquanto e comecei a dar
uma olhada no outro que pediram para eu
dar uma olhada que eu já não lembro nem
qual é o nome do título mas eu comecei a
dar uma olhada Ah é um é um catatal
parece são três volumes desse tamanho
assim um negócio absurdo de grande ah eu
sei que o que eu gost que eu li do
azimov eu gostei mas não sei do que que
você tá falando são livr de história
propriamente dito eu não não
conheço última pergunta Mateus tá
monopolizando dessa vez em relação ao
tema creio que o campo comunista
concorda com o fim das provas de provas
para democratizar o acesso ao ensino
superior Então como acabar com os
vestibulares e o Enem Olha eu não sei se
eu sou a favor disso não de acabar com
provas assim ah todo mundo entra no
ensino superior eu não sei se eu sou a a
favor disso por causa do
ã do cara perder o próprio tempo da vida
dele não conseguindo acompanhar por
exemplo ah todo mundo pode entrar no
curso sei lá o que eu quero fazer
engenharia mecatrônica o cara vai entrar
vai ocupar quer dizer as coisas são
finitas os professores são finitos as
salas são finitas o que acontece por
exemplo Isso é uma percepção que eu que
eu tenho agora por causa da prática
docente é que
colocar 40 alunos na sala de Ensino
Médio é maldade com o professor Veja por
que que é maldade com professor eu
quando tinha a idade desse menino 16
anos 17 anos 18 anos eu jogava RPG em
sala de aula é isso mesmo você tava lá
atrás e ficava jogando RPG em sala de
aula chegava na hora da prova me dava
bem porque eu prestava atenção eu jogava
enquando estava prestando atenção e e é
isso então Esse sou eu adolescente então
o que que acontece os adolescentes eles
têm um monte de coisa na cabeça querendo
lidar fazer conversar falar da namorada
e etc etc etc se você coloca e aliás
caiu na prova do Enem isso caiu na prova
do Enem se você coloca 40 meninos na
sala de aula que é a situação com o qual
é lido às vezes uma conversinha você nem
tá chateado comigo você não tá
preocupado que ele tá trocando ideia ali
2 minutos só que se é um ali trocando
ideia 2 minutos é outro aculá trocando
10 10 minut 2 minutos outro aqui
trocando ideia 2 minutos e eles começam
a falar ao mesmo tempo você tem que
aumentar os decibéis da tua voz hoje é
segunda-feira e eu já quero morrer por
causa disso veja não é porque os meninos
são chatos que eles é porque é normal
esse tipo de conversa e às vezes você
tipo assim você precisa que as pessoas
simplesmente se calem porque tem muita
gente então se fosse 20 alunos e aí
tivesse uma conversinha aqui ou ocular
para falar do dia ou mesmo comentando a
própria matéria mesmo comentando a
própria matéria tá tudo bem se você
coloca 40 pessoas você já não consegue
projetar a voz é uma questão física
certo caiu na prova do Enem é exatamente
uma questão sobre isso é uma questão
física você não consegue projetar a voz
eu tô cansado se eu eu tenho que criar
algum mecanismo alguma coisa Quer dizer
eu tô no meu primeiro ano né e para mim
é tranquilo porque eu sou jovem ainda e
amanhã velho Será não é isso então assim
daqui a 10 anos eu não aguento mais mais
isso aí eu vou começar a
miguelarte Pacífico
entre entre demagogos falar que coisas
merecem soluções simples né então assim
eh é como se o vestibular existisse só
para exclusão social não é como se não
tivesse professores suficientes para
todo mundo é como se fosse um um ponto
mágico né então é claro que a gente
poderia fazer proporcionalmente você ir
cada vez aumentando o número de vagas de
universidades públicas para que com o
passar do tempo fosse se tornando cada
vez mais inútil um vestibular de
competição que isso realmente eu acho
Cruel você tira 29 o cara Tira 31 ou sei
lá né entende o que eu quero dizer né
você tira 90 o cara Tira 88 aí você
passa com 90 e o cara com 88 não
demonstrou que é capacitado é claro que
o cara com 88 demonstrou que ele é
capacitado entende o que eu quero dizer
então talvez precise de uma prova como
cláusula de barreira né para você dizer
assim olha eu tenho o entendimento
suficiente para acompanhar essa turma
certo podia ter uma prova nesse sentido
não uma competição né Assim entre os 10
primeiros entre os 10 primeiros é [ __ ]
né entre os 25 primeiros aí tem 500
pessoas por vaga a entrar os 25 Primeiro
só que isso também não é assim Ah então
acaba o vestibular e todo mundo que
quiser entrar na universidade entra
porque não funciona por causa do que eu
acabei de dizer imagina todas as pessoas
que têm intenção entrando na un todas as
pessoas que TM intenção de entrar no UnB
em medicina entrando na sala de aula de
medicina não tem AL não tem como não
cabe não existe espaço físico para isso
na NB entende então qualquer projeto
nesse sentido tem que ser um projeto
executável com orçamento mostrando
quantoas pessoas têm que entrar etc etc
não É só virar e dizer assim ai todo
comunista quer que você viva de dança do
ventre e coma flor né OK todo comunista
quer mas não é assim só querer né isso
tem me cansado um pouco bastante
bastante bastante que é o problema que a
gente fala né tentão mesmo quando você é
bem intencionado você tem que ter
ciência do teu lado você tem que saber
conhecer a prática ver como é que vai
fazer eh projetar errar para [ __ ]
porque todos esses projetos vão ter
erros saber colher dados para analisar o
que que foi cometido de erro para poder
aprimorar na próxima etapa aí se a gente
começa a falar tudo isso que que o
pessoal vai dizer mas isso aí é um
positivismo Pedro eu vou falar então que
o Brasil se exploda não aguento mais
vocês Não não aguento mais argumentar
com vocês não então é isso então se a
gente fala que tem que racionalizar as
coisas para executar vocês vão falar não
mas isso é positivismo isso é toda uma
estratégia do Branco europeu aí eu vou
falar então que tá é isso mesmo é o
branco Europeu é isso é isso é o branco
europeu
eh certo então assim concordo com você
Que isso tem que ser um Norte só que
isso precisa de um projeto para exec né
não é só dizer
hã é [ __ ] ouvi é muito engraçado P eu
não vou ler mais as suas perguntas não
tá ouvi
hã deixa eu ver mais
aqui eu também Guilherme eu também [ __ ]
que pariu eu
também como é cara Então essa é uma
questão Então eu tenho que tomar muito
cuidado porque isso é a pergunta do
Mateus é importante ele disse assim aí
como você sabe quem sabe e quem não sabe
aplicando uma prova eu não sei se ele tá
falando isso no contexto da conversa do
pessoal ou se ele tá se referindo
diretamente a mim mas se tiver se
referindo a diretamente a mim é
importante eu ter uma questão aqui uma
autocrítica as considerações que eu fiz
acerca do da do primeiro dia do Enem eu
fiz o primeiro dia do Enem e eu fiquei
com a impressão de que todo mundo ia bem
certo porque eu achei muito patético a
prova minha visão pessoal
né E aí depois olhando com os outros
alunos e conversando com as outras
pessoas eu percebi uma coisa muita gente
achou que a prova de eh de ciências
naturais em matemática
tava bem fácil para essa galera eu falei
olha não tava eu não vou dizer que tava
difício tem muito conteúdo que eu falar
cara isso aqui por exemplo eu errei uma
de Alelo por ver a coisa como é
engraçada tem uma questão lá do
daltonismo certo para mim era uma
questão completamente estupidamente
fácil certo do
daltonismo só que para eu saber essa
questão se eu me lembro bem eu tinha que
lembrar uma coisa absolutamente
pateticamente fácil e que eu
simplesmente não lembrava homem é XX ou
mulher é XX eu não lembrava disso E aí
eu fiquei entre duas questões porque se
homem for XX para mim a resposta era um
se homem se mulher for XX a resposta era
outra e eu não conseguia lembrar na hora
da prova se homem era XX ou se homem e
se mulher era XX certo entendeu então
assim não era uma questão difícil no meu
entender se eu avaliei correto se eu
tenho memória adequada se o que o
negócio do Gene recessivo tem teria
relação com isso como é que você vai
transmitir porque um você transmite né
então se eu tô se eu entendi e se eu
tenho memória mesmo do tema Faltou só
lembrar disso que é uma coisa que agora
vocês devem estar comentando Nossa que
coisa imbecil 30 segundos de Google você
resolve isso mas eu não lembrava que
posso fazer não lembrava não estudo isso
há 500 milhões de anos então eu perco
uma questão ainda que eu tivesse
entendido errado e ainda que porque a
questão que tava errada mesmo que eu
marquei que tava certo eé que tava
errada a que eu fiquei em dúvida que era
correta então ainda que meu raciocínio
tivesse errado tivesse correto perdão
ainda que meu raciocínio tivesse errado
para chegar a resposta e não dependesse
de nada disso O fato é que tem alguns
temas que a galera simplesmente não
estuda ou que não aprende ou que tem
dificuldade pá pá Então o que eu percebi
é o seguinte muita gente que tem
facilidade com ciências naturais e
matemática porque passou a vida se
preparando para isso seja porque tá na
faculdade ou porque vai querer fazer na
faculdade Ah e portanto Tá se preparando
para isso percebeu a prova como
relativamente
razoável teve um colega meu que é médico
que inclusive é dar up que ele falou
Exatamente isso olha eu olhei a prova no
mais dava para responder quase tudo só
com conhecimento adquirido já tirando um
caso ou outro aí ele Cita uma questão lá
que exigia um conhecimento específico
Ah e eu fiquei olhando para esse
comentário dele e falei ué foi
exatamente o que eu pensei o que eu
pensei do Dia das humanas depois eu
voltei paraa prova de humanos para dar
uma olhada e falei assim cara essa
questão do quine por exemplo se os Men
aí eu perguntei né eu conversei com os
meninos na sala de aula etc e tal e aí
nessa questão ninguém eles fal essa
questão er impossível eu falei não gente
é só você entender o que que é
epistemologia aí o pessoal o que que é
epistemologia Pedro aí eu falei
ah
ok
ok ok era uma questão de interpretação
de texto Mas você tinha que ter pelo
menos um conhecimento básico saber o que
é epistemologia Então aquela questão
essa específica do quine e do e do
carnap era para ver se o menino tinha
uma noção Gené do que era epistemologia
E aí sim aplicar interpretação de texto
eu percebi que eu não tinha
notado isso por exemplo por exemplo a
questão do fou que para mim claramente
era resposta sobre metafísica que era
sobre a dualidade corpo e alma
né para mim o tema é claramente
metafísica porque eu entendo que muita
gente entende que o tema é metafísica
quando aborda a teoria da alma de Platão
uma questão de metafísica então assim é
porque eu tenho um certo conhecimento
que para mim quer dizer um uma certa
quantidade de convicções que para mim é
tão óbvio que é tão básico que eu
esqueço que o mundo não sou eu né que eu
esqueço que o mundo não sou eu então eu
parei para pensar e e e acho que talvez
eu tenha sido injusto e a prova de
humanos não tenha sido tão fácil assim é
só porque eu passei a minha vida toda
estudando essas merdas né aí parece que
que tipo ah quem não sabe quem é F quem
não sabe derar e etc é a galera não sabe
né a galera não sabe e eu e eu talvez
tenha sido injusto na minha avaliação
por causa
disso Mateus tá perguntando o que que é
vírus informacional como o nicolelis
fala eu imagino que ele Deva estar
trabalhando parecido com a ideia do
dawkins né não sei Tenho minhas dúvidas
mas não sei não sei
mesmo eu não entendi se a pergunta era
para mim ou se a a Max estava discutindo
com o Palermo que eu bloqueei aqui então
eu não sei se ela tava falando com ele
né mas ela falou se até o se até o
bugalho faz para que não argumentem
contra ele por que não usar isso de vez
em quando eu acho que ele tava aí eu não
consigo ver porque eu bloqueio o palhaço
aí aí eu não sei qual é o a coisa da
conversa mas assim respondendo o palhaço
que tava aqui enchendo o saco
eh qual foi o projeto que eu joguei
areia na verdade obriguei com R
exatamente dizendo assim [ __ ] a você
tá pedindo a cabeça do Jones Manuel
imagina se eu fizesse a mesma coisa né
falasse ó descontrato e o r bugalho aí
no icl P Parem de de subir a bola dele
isso não é legal né Isso não é legal
isso não é
legal que eu faço são críticas aos
apontamentos que ele faz e eu perco a
razão
tranquilamente perco a razão porque é
sonso [ __ ] a gente tá conversando aqui
com sobre a importância da Verdade e tal
com coisas que o Henry concorda vocês
entendem isso isso é o que é mais
irritante de tudo o Henry o Henry a
pessoa do Henry eu tenho certeza que ele
entende que o problema da nossa época é
esse problema de cada um tá preso na sua
cabeça então o que eu tô tentando fazer
né apoiado inclusive no que o nicol
acabou de dizer que a gente viu é que a
gente precisa voltar com construir
sensos comuns Esse é o Projeto por
exemplo do rabm a gente precisa ter
solos comuns sobre os quais falar quer
dizer essa é a próprio pressuposto das
falas do Enen fala isso o tempo todo
Olha se eu tenho eu falo de um
pressuposto completamente diferente a
outra pessoa fala de um pressuposto
completamente diferente nem sequer
começa a comunicação portanto meu
projeto é exatamente assentar esse sol
como Olha gente tem coisa que a gente
não pode ficar fingindo que nem não sabe
senão não tem conversa ou seja o eu o
meu pressuposto é o mesmo da denúncia do
n aí o erry pode ser cético ele pode
dizer assim mas eu acredito que esse
problema não tem solução eu tô dizendo
erry tem solução E aí ele vai ficar
alfinetando a ideia de estamos com a
verdade vamos buscar a verdade vamos
chegar a uma verdade vamos basear a a as
nossas percepções num solo comum de
convicção Ah sim se você tiver paciência
calma e e
eh e eu já vi isso acontecendo 500 vezes
há como sim você construir uma um senso
ã coletivo de mínimos comuns que a gente
parte sobre o qual a gente pode exercer
a lógica a partir desses solos comuns é
é possível fazer isso E aí o o cara vai
ficar fazendo ataque a verdade como se
eu fosse como se
[ __ ] como se oan quando ele tivesse
falado
sobre relaxem gente a gente tá com a
verdade é tipo assim ó não fique
pensando que você tem que ter estudado
Economia em Oxford para você perceber
que o capitalismo faz traz prejuízo pra
sociedade trabalhadora certo acaba com a
sua síndrome de de impostor Fica
tranquilo fica tranquilo você que
defende que o capitalismo tem problemas
e piora a vida das pessoas por causa de
um problema interno fica tranquilo a
gente pode até te explicar depois mas
fica tranquilo que isso é verdade esse é
era o ponto do anan por causa que tem
uma galera que fala assim olha eu posso
me dizer comunista era esse o ponto lado
do Diálogo isso eu posso me dizer
comunista se eu não li Marx em alemão de
cabeça para para baixo aí o ponto é
calma cara beleza se diga comunista não
se diga comunista isso é o menos
relevante mas assim ter a compreensão
básica de que se a gente libera as
amarras do mercado para conduzir a
sociedade isso acaba em paliza da
sociedade humana fica tranquilo que você
tá com a verdade fica tranquilo Fica
tranquilo não precisa ter doutorado em
Oxford certo esse era o ponto do I Era
exatamente o oposto de dizer eu sou guru
é Era exatamente dizer Olha você não
precisa ser o gênio você não precisa ter
14 formações 13 doutorados para ficar do
nosso lado esse é o
ponto e agora a gente tá há quantos
meses já Vocês estão contando aí há 4
meses que fica gaiofato e bu galho lá
alfinetando a questão da Verdade para
mostrar como os marxistas que não são o
gaiofato né até porque o gaiofato enfim
que não são o g o fato e o Henry porque
eles são dogmáticos que é uma visão de
cima para baixo [ __ ] que pariu
distorcendo tudo que a gente tá dizendo
tudo que a gente tá
dizendo eu tô jogando areia no projeto
dos outros eu tô jogando areia no
projeto dos outros ah gente tenha santa
paciência gente tenham santa paciência o
Alvin perguntou se os fundadores do
pós-modernismo eram heidger e e nietz
muitos poos modernos autod declarados
referem niet por el e alguns deles
R Pedro saca alguma coisa sobre o
socialismo yugoslavo ã tem alguma
opinião sobre o Tito n não não saco
muita coisa tem uma questão né a a
yugoslávia tava num processo geopolítico
de anexação da Albânia que vocês sabem
que é o melhor socialismo do planeta
Terra
Ah E aí portanto O O rodja ele briga com
a Albânia Então você não vai ver o rodia
falando nenhuma vez bem ele não vai
tratar com mu flores o Tito só que né
não é só porque a Albânia é o grande
melhor socialismo do planeta Terra que
todos sabemos disso né não é por causa
disso que eh a gente pode tomar a
palavra do cara pelo valor de face né a
gente não pode tomar o enver Roger esse
grande Construtor do estado ateísta da
Albânia a gente não pode tromar o que
ele fala por pelo valor de Face então
como eu nunca estudei nada da yugoslávia
eu só li roja falando mal dos cara então
a gente não pode tomar isso como valor
pelo valor de face né seria
desonestidade seria ignorância histórica
e etc etc
etc ai
ai então Mateus tá perguntando sobre a
fala lado do do nicolelis né É verdade
isso Pedro que você que manja de grces e
iluminismos eh eles passaram pelos
árabes os gregos sim por exemplo o
[Música]
o o Platão inteiro a idade média
europeia só tinha acesso a
Platão assim eu chutaria cinco livros Tá
eu vou dizer os que eu lembro aqui de
cabeça eles tinham acesso ao ao timeu
eles tinham
acesso eu vou chudar errado cara mas eu
acho que eles tinham acesso ao Fed
talvez eu vou estar errado se eu falar o
time meu eu sei que eles tinham acesso
tem toda uma tradição que passa pelo
Cícero que dá o nome inclusive da
República pra República ah de Platão e o
timeu era muito importante para para
você transformar Platão em um católico
né então o timeu eu tenho certeza eu
acho que o Menon talvez eu eu vou chutar
errado mas são assim eles tinham acesso
a cinco seis livros de Platão quem
guardou a herança toda foram os os
eu não diria que são só os árabes tá não
só os árabes mas por exemplo os os
romanos orientais né que a gente tá
falando de quê a gente tá falando de
constantinople ou bizâncio então quando
bizâncio começa a ficar mal das pernas
muitos dos escritores gregos dos
copistas gregos etc eles começam a fugir
pro ocidente pra Itália e muita
literatura grega veio debaixo do braço
desses copistas de bizan outra parcela
dessas dessas coisas veio através dos ã
dos
árabes eu lembro eu gosto de lembrar que
a Até onde eu sei o
Agostinho Sabe aquele aquele aquele
filósofo católico o agustino não perdão
o Tomás de Aquino o Tomás de Aquino até
onde eu não Lia grego por exemplo você
tem uma noção e os árabes Liam grego
eles traduziam do grego certo
ah Até onde eu sei toda a filosofia
de Tomás ja Aquino que é simplesmente
uma tradução de Aristóteles para
católico é feito numa obra que não é
original porque ele não li é grego Até
onde eu sei tá Eu não estudo tomag aqui
não posso estar cometendo alguma
imprecisão Aqui mas todo mundo sabe
disso que eu tô dizendo que a boa parte
da
literatura sumiu da idade média europeia
e ela sobrevive na no mundo árabe e no
mundo no
mundo no mundo Bizantino né no Império
Bizantino tem uma questão aí você dizer
daí que aquilo que era feito no século V
vi árabe é o
Iluminismo árabe eh é é dizer que é um
iluminismo Avan lal letre antes da antes
da palavra existir o que tá Tudo bem se
você disser assim o que eu quero dizer
por o Iluminismo árabe é que tem coisas
que acontecem no Iluminismo do século
XVI que são parecidas com o que acontece
no mundo árabe desse século V na era de
ouro da do mundo árabe certo então é
possível você dizer isso desde que você
não diga que ah Então veja descart já
tinha um descart árabe no século V aí aí
não aí parou aí parou né até porque
descart não é não é iluminista então tem
essas imprecisões né dizer assim ah o
descart descart não é iluminismo decart
é é o desenvolvimento da filosofia
moderna que dá as bases pro surgimento
do Iluminismo do século XVI certo uma
coisa é o Iluminismo do século XVI outra
coisa é filosofia moderna outra coisa é
ciência moderna a É é tem que
compreender assim o passo a passo das
coisas só tem iluminismo porque tem
ciência moderna a você poderia dizer só
tem ciência moderna porque tem filosofia
moderna aí você poderia dizer só tem
filosofia moderna porque tem filosofia
renascentista aí você poderia dizer com
certeza só tem filosofia renascentista
porque teve filosofia árabe aí é batata
aí não tem discussão aí é verdade certo
então tem que tomar cuidado com essas
imprecisões de termo pra gente não
tratar por exemplo descart como
Iluminista só tá errado só então você
pode dizer que tem o Iluminismo eh o
Iluminismo árabe desde que você Tom esse
cuidado quando eu tô dizendo iluminismo
árabe é a mesma coisa quando eu tô
dizendo feudalismo japonês certo
feudalismo implica dominação da Igreja
Católica na região do
ocidente europeu pós queda de roma é
isso que é o feudalismo aí você vai
dizer Acontece uma coisa
parecida Pareci não é a mesma coisa ISO
parecida lá no Japão inclusive num
período parecido por uma coincidência e
aquilo lá é feudalismo não a não ser que
você fale isso é uma espécie de
feudalismo você transforma feudalismo em
gênero e aí você diz tem o feudalismo
europeu como espécie e feudalismo eh
japonês do outro aí você pode só que
você eu quero que você perceba que a
gente tá bagunçando com a linguagem o
importante é você entender que aquilo
que acontece por exemplo da idade média
europeia não é a mesma coisa que
acontece na formação
do dos chogo natos japoneses não é igual
algumas coisas em comum tem isso que é
mais importante do que chamar por um
nome e chamar pel outro nome tá bom faz
questão de destacar isso então é
possível falar de iluminismo árabe do
século V é possível com as palavras a
gente faz o que a gente quiser desde que
a gente não diga que é a mesma coisa
simplesmente os caras fizeram a mesma
coisa e depois os europeus fizeram igual
certo não é a mesma coisa porque nunca é
certo é um problema de história isso do
mesmo jeito que Tá bom já ficou Claro ai
ai
eh o Daniel cidade é lindo disse a Maria
Quem duvida disso absolutamente ninguém
também acho Daniel cidade lindão só tem
que parar de falar merda e servir de
bala de canhão para gaiofato e para irb
Gá é enfim tá o pessoal tá brigando aqui
com com o cara que foi bloqueado
d de Deus mcrit é isso d de Deus
mcrit ai que
calor mas por que um cientia Estela Mas
por que um cientista Como nicolelis sabe
combater tão bem os pós-modernos do
campo
político Não sei talvez porque ele
estude talvez porque eu digo para vocês
que é importante estudar talvez porque
seja a gente divulgar o conhecimento
Talvez seja importante perguntar pro
professor Quais são as dificuldades que
ele tem quando ele é professor Talvez
seja importante perguntar pro cientista
Quais são as dificuldades que ele tem
quando ele vai conseguir recurso para
fazer um projeto Talvez seja importante
perguntar para quem faz ciência Quais
são os problemas da ciência no Brasil e
não perguntar pro molho né Talvez seja
importante você perguntar pro Engenheiro
Quais são os problemas de engenharia do
Brasil Talvez seja importante você
perguntar pro pedreiro brasileiro Quais
são as dificuldades que ele tem na hora
de fazer a o trabalho dele e fazer um
pedreiro ou um auxiliar de pedreiro
Quais são as dificuldades que ele tem a
respeito do trabalho dele da das
atividades que eles têm do da falta de
de sei lá de encontrar material mão de
obra para fazer as atividades que eles
deveriam fazer dos maus tratos que eles
recebem duas pessoas que os contratam
etc etc cada pessoa sabe uma parada
cada pessoa sabe uma parada Talvez seja
importante a gente reconhecer que cada
um tem tem seu lugar na disputa política
e que a gente pode se juntar e não criar
inimizades Ah isso aí é o isso aí é o
branco de classe média e aí aí é isso né
Aí é aquilo né Aí é aquilo
em que você é formado perguntou o Prado
eu sou formado em direito eu sou
advogado eu sou formado em História Eu
sou professor de história eu tenho
pós-graduações em Direito Civil e duas
pós-graduações mestrado e doutorado em
filosofia
antigo Gabriel perguntou faz a faz é ano
que eu me formei em filosofia neste
tempo nem pisei numa
universidade Quero muito fazer o
mestrado em educação entrará em algum
grupo de estudos é uma e entrar né Eu
acho em algum grupo de estudos é uma boa
opção para começar sim normalmente o
pessoal que quer entrar em mestrado a
dica padrão né zero 0/1 ali para iniciar
todo mundo fala pegue matérias especiais
olhe pro currículo do mestrado Olhe as
matérias especiais vê se aquele aquele
corpo de professores te interessa aquele
departamento te interessa de verdade
escolha Observe as aulas vê o que que
entre como aluno especial vê se te
interessa mesmo isso que você tá
arriscando
fazer o zen perguntou bom perdeu né
chegou atrasado volta o vídeo assiste de
no estamos acabando deixa eu ver aqui
deixa eu ver aqui mais
perguntas santinelli no canal quando na
verdade ele quer me levar lá para passar
vergonha talvez eu me vista de geodude
porque o geodude ve Pikachu
Ahã o show ainda é o pai da mentira não
ele faz um show que ele é o Sentinel é
top ele faz um Show por ano ele já tá
com o show dele pronto pro ano que vem
ele tá testando as piadas do show de
2026
vi é muito doido não 25 né a gente tá em
2024 É não a gente tá em 24 Então é isso
mesmo é 26 ele tá testando tando as
piadas agora para um show que ele tá
querendo produzir em 2026 foi bem
engraçado bem
engraçado não dá para entrar pelo edital
de portador de
diploma Acho que sim eu olhei essas
coisas mas assim eu queria fazer o Enem
também eu queria fazer o Enem e e é isso
enfim eu tenho problemas é porque assim
você sabe né Como já disse Freud não é
isso Lacan já explicou eh por isso que
eu tô fazendo a prova Lacan e Freud
explica Mateus diz assim aí Pedro eu fiz
biologia na UnB tu vai odiar em
filosofia e história das ciências a base
é o pop não eu sei disso é o que eu tô
tentando dizer para todo mundo né assim
eu os pessoal fala como se eu não
soubesse das coisas eu acho isso
engraçadíssimo né quer dizer por que que
eu fiz um vídeo e o e o e o Yam chamou
para eu gravar um vídeo com ele acerca
do
poper porque eu sei como é que funciona
o currículo da Universidade Brasileira
Eu não só sei porque eu sei ler e aí eu
abri os currículos e li as coisas mas eu
também convivo com pessoas né eu conheço
as perspectivas as visões que elas têm
então assim é muito claro que na
universidade inteira você tem essas
porras dessas matérias que não presta
para nada tá certo Essas matérias de
introdução elas não prestam para nada
prestam para você conhecer que os caras
existem e os caras gostam do Popper
agora ninguém conhece então eu tô
dizendo assim nem para falar mal do
Popper o cara não normalmente as pessoas
conhecem jargões do tipo sei lá você
refuta coisas ciência é você refutar
ideias erradas isso não é o que o poer
diz o poer tá errado em certa medida em
várias questões mas não é porque ele é
tão idiota quanto isso só que o que
acontece como você tem que ter uma carga
horária para apresentar essas coisas tem
um professor que não é um professor de
Filosofia normalmente que ele vai
apresentar o Paul pern Com base no
[ __ ] de uma maneira completamente
banal e o menino vai sair achando que
sabe filosofia da ciência não sabe ele
não fez uma matéria de filosofia da
ciência sério essa é a regra Não tô
dizendo nessa faculdade não tô dizendo
que nesse né Não tô dizendo isso eu estô
dizendo essa é a regra são pessoas
porque eu eu vi isso na história eu vi
isso no direito e eu vi isso na
filosofia inclusive certo então assim
quando você tem essas matérias meio
padrão Essas matérias meio genérica tipo
Introdução ao Estudo da ciência ou
qualquer coisa que o vale normalmente o
professor que tá lá não é especialista
nesse assunto ele tá fazendo um quebra
galho ali e tal e a galera não aprende
mesmo Não essa é a normal isso é a regra
Então nem para falar bem nem para falar
mal os caras não aprendem certo certo
normalmente é isso que acontece mas eu
não vou lá para aprender introdução a
essa matéria é o tipo de matéria que eu
mato né Porque eu já tenho [ __ ] de dois
cursos então então eu mato Essas
matérias eu vou só para as matérias
específicas para aprender coisas que eu
não sei mesmo né aprender citologia tá
ligado por
exemplo aprender sobre neurociência que
na verdade o meu objetivo era esse que
tivesse uma [ __ ] de uma faculdade de
neurociência na UnB não tem aí eu não
sei o que eu faço isso aqui me
ferra conheceu o nosso Santo sim
O que você acha das da ideia das igrejas
já falamos concordamos a os o o
sentinelli não teve uma ideia da cabeça
dele não ele tá organizado com pessoas
são pessoas sérias inclusive Muitas
delas relacionadas à unidade Popular
levem a sério um projeto sério né E aí é
impressionante né porque aí o nosso
camarada ganha o fato vive falando mal
do que eu tô falando sobre a razão e não
sei o qu quando o cara tem uma ideia de
fazer o negócio da igreja ele não
concorda aí aí você vê né o que eu tô
tentando dizer o tempo todo [ __ ]
gaiato Para de jogar contra os caras que
são da up toda hora cara ninguém você
acha que ninguém enxerga não o
gaiofato eu canso viu gente eu canso de
verdade né e ainda aí ainda fica
parecendo que eu que tô batendo de graça
né Vocês não veem nada disso né vocês
não vem nada disso
hã
Enfim deixa eu ver aqui mais pergunta
isso ah Mateus Perguntou mas essa igreja
de sentinelli vai ser uma igreja tipo
Cristã sim vai ser uma igreja cristã com
Pastores mesmo pessoas que foram criadas
dentro da igreja só que de qu é
isso excelente iniciativa excelente
iniciativa e quem é de Sampa Então a
gente tem tem um aspecto que a gente tá
organizado para fazer un negócios aqui a
primeira expansão que a gente quer fazer
para São Paulo tá como a gente vai fazer
isso eu não sei beleza
ã você é muito rápido nos pensamentos
não aliás tô
cansado beleza tá acabando Ã Não temos
super chat ninguém me ama mais ninguém
quer me mandar dinheiro só porque eu sou
só porque eu babo então eu vou ver mais
um aqui tem o camarada aqui por não sei
quem brigou com não sei
quem te dei 500 motivos aqui para você
entender por certo só hoje eu te dei 500
motivos para você entender vamos usa
linca O Lé com cré certo e chegue às
conclusões razoáveis a partir do Óbvio
tá bom
eh é
isso deixa eu ver deixa eu ver temos
mais 30 segundos vou ver ler mais uma
questão onde eu
assino no gov.br que Aliás a gente vai
usar bastante tá gov.br que dá
assinatura eletrônica faça seu coisa lá
quando você for assinar coisa você vai
assinar por lá pelo
gov.br vamos ver aqui o super chats
disse o camarada Eric Banco do Brasil ou
Itamaracá
Itamaracá mano se você tá me perguntando
entre Banco do Brasil e ir para
Itamaracá vai para Itamaracá pô
vocês já foram PR Itamaracá é a coisa
mais linda que existe no Brasil inteiro
vai PR Itamaracá vai Itamar Itamar é 10
tá certo maravilhoso local vai para
Itamaracá agora se você quis dizer Banco
do Brasil Itamarati a Itamarati Tá
certo saviola então você quer dizer que
a esquerda deve ocupar tudo inclusive as
igrejas Eita quer dizer
pera aí não é isso pera
aí pera aí pera aí pera aí quer dizer
que você acha que a maneira de fazer
política é seguindo o que tá escrito no
que
fazer e entrar nas coisas que já existem
e já
funcionam porque é ali que tá a
população
doideira doide mandou o John um café
fora da zona do aeroporto Obrigado John
sinto saudade de você inclusive viu que
você tenha isso no seu coração Caio Eh
virou membro você virando membro você
pode me mandar um e-mail no e-mail que
aparece aqui pra gente entrar no
WhatsApp e você você você me manda o
e-mail com seu número de telefone para
você entrar no grupo do WhatsApp
neurocientista é biólogo disse o biólogo
comunista
então mas eu queria estudar neurociência
e eu não queria dar duas [ __ ] acerca
sei
lá de estudar o desenvolvimento dos
vírus por exemplo
entende então assim eu fico balançando
eu vou fazer um curso de biologia
inteiro porque meu que eu me interesso
em neurociência um curso de biologia
inteiro aí qual é a resposta que todo
mundo me dá quando eu falo isso sim mas
você quer fazer um outro Qualquer que
seja você é burro resposta sim é isso o
problema é que eu sou burro não sei o
que eu faço não sei o que eu faço e aí a
gente sempre pensa assim não mas se eu
fizer se eu fizer economia que não tem
nada a ver com o assunto então a minha
cabeça entendi tô perdido se eu fizer
economia que não tem nada a ver com o
assunto isso vai me ajudar a me tornar o
melhor comunicador para poder rebater
esses pensamento fácil que aparece na
internet porque eu consigo enxergar
muito fácil tá gente quando tem um cara
fingindo que sabe coisa de Economia etc
é muito fácil eu consigo enxergar essas
coisas só que eu falo assim [ __ ] mas eu
também não sei se eu fizer economia eu
vou poder entrar nesse jogo aí certo a
minha preocupação é sempre melhoramento
pessoal PR atividade que eu já faço aí
quando o pessoal falar assim imagine que
você tem uma vaca aí eu vou solar
desonra desonra para toda a sua família
pode anotar aí desonra PR tu desonra pra
tua
vaca ai que brinqued legal o Diego
perguntou pós-modernismo retomo dualismo
corpo e
alma para ser bem específico para mim o
problema é que a linha dos cara de que
não tem verdade não sei o que e tal é
tudo impressão para mim ela retorna para
um lugar não é Platão o lugar que eles
Retornam eles Retornam para berkley
certo então assim eles estão repetindo
IPS lites berkley ser é ser percebido
Não há nada para trás da percepção é
berkley o Bruno lá falando no nosso
grupo eu não consigo entender o Bruno
ele ele ele tipo assim é literal Bruno
Qual é o teu problema cara é é você está
repetindo berkley e você vai fingir que
não eu fico assim
cara por que que não se compreende que
só é a coisa que é é né então assim você
pode dizer eu concordo com berkley eu
vou falar então tá bom mas é berkley
então é exatamente o oposto do
materialismo essa coisa de que só
existem o mundo das percepções e tá
preso aqui não há nada por trás ou o que
tá por trás é inalcançável
berkley Os caras estão voltando
exatamente pro cara que deu o nome pra
tradição Idealista certo o idealismo
remete quando a gente tá discutindo a
berkley os caras querem defender que tem
pata de berkley tem asa de berkley tem
pena de berkley tem bico de berkley mas
é
materialismo eu vou fazer o qu né vou
fazer o quê você tá na cama e chorar Vou
pra ciênci vou parar de conversar com
vocês que tô de saco essa coisa Ah beijo
no coração de todos falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]
[Música]
não
comam berkley