
---
date: "2024-03-12"
title: > 
    GUI AFONSO (Rádio Guerrilha) - A música e a disputa de consciências (διάλογος #20)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Zd430TKPVCY >}}[Música]
[Aplausos]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje trago meu querido Gui Afonso do
rádio guerrilheiros loucos né que vão
tomar tudo de assalto na base da
guitarra e do contrabaixo do contrabaixo
e da bateria e da bateria e da bateria e
da bateria também então ah guia Afonso
nosso camarada do rádio Guerrilha e a
gente trouxe ele aqui para trocar umas
ideias de música Eu Não Sou exatamente a
pessoa mais musiqueira do planeta tem
uma história interessante quando eu era
jovem eu lembro que na lá no nos nos
meus condomínios de playboy e Teve uma
época que a galera começou a escutar
música e tal e eu falava gente mas tem
tanta coisa para fazer na vida tem tanto
pique pega tem tanto piic esconde tem
tanto tem tanto xadrez tem tanto RPG tem
tanto Totó tem tanta coisa para fazer no
planeta vocês vão ficar aí no canto
escutando música que bosta só que aí
depois eu pensei eu percebi o quanto
idiota que eu era né na no planeta terra
e veja então hoje eu quero trocar uma
ideia com o Gui sobre duas coisas eu
quero trocar uma ideia com o Gui sobre
músicas mesmo a gente vai falar um pouco
sobre o o que eu gosto na vida né A
gente vai trocar uma ideia sobre isso e
eu vou querer falar um pouquinho também
com o Gui sobre os aspectos sociais que
estão relacionados a algumas questões
musicais no cenário brasileiro certo uns
um desses cenários né uma das questões
que a gente vai querer tocar é a força
que a agropecuária tem do ponto de vista
econômico e como isso basicamente e
agora literalmente
Funda um ritmo musical a gente vai
querer trocar uma ideia sobre isso vamos
querer trocar uma ideia sobre o meu
estilo para o Gui também exercer a sua
força crítica né eu gostava muito quando
eu era menino eu quase enfim eu eu perdi
um pouco de identidade musical mas
quando eu era mais jovem eu gostava
muito de new metal né e todo mundo sabe
que new metal é mais uma das das coisas
que tá ao no mercado para você consumir
E aí eu quero que o Guim me ajude a
exercer a crítica sobre sobre esse meu
eh esse meu ritmo musical e depois eu
vou querer trocar uma ideia com o Gui
também acerca
a do cenário do funk do hip hop que são
dois estilos que eu gosto bastante e que
tem muito tem muita chave de preconceito
né Tem muita chave de ah discussão nas
redes sociais e como você encara essa
coisa olhando de cima para baixo porque
são ritmos populares ah Gui por favor
você se apresente né Coloque pra gente
como é que você começou o seu trabalho
aqui na internet tô vendo que você tem
um boné bonito eu quero que você fale um
pouco sobre esse boné quero saber sobre
esse boné um pouquinho como é que foi
seu ingresso nesse grupo aí que tá na
sua testa e eu quero saber também
a da sua do Ritmo musical que você curte
até onde isso te trouxe pro YouTube e
como é que você começou a produzir aqui
para nós com a palavra muito obrigado
muito obrigado agradeço demais o o
convite Pedro sou seu fã te acompanho há
muito tempo muito tempo mesmo você que
me ensinou que a bíblia vem do
politeísmo da suméria tá
então há muito tempo mesmo a minha
durante muito tempo na internet eu fui
especialmente no começo assim que eu
comecei a usar o YouTube o que me atraiu
pro teu canal foi a questão do ateísmo
né durante um tempo assim até um pouco
antes de me tornar músico eu comecei a
acompanhar esse tipo de coisa e meio que
me interessar por questões de ateísmo e
tudo mais aí eu cheguei no teu canal te
acompanh desde então e para mim é uma
honra absoluta tá aqui eu sou o guia
Afonso lá da Rádio Guerrilha para quem
estiver por aí ó pô Valeu para quem
estiver por aí quiser conferir o nosso
trabalho aqui no YouTube rádio Guerrilha
lá nas outras redes Instagram e tiktok
também só procurar como rádio Guerrilha
a estrela vermelha com o microfone e a
gente tá um tempo aí lutando na internet
para fazer conteúdo aqui depois de uma
situação de desemprego Olha só você
então eu era empregado tinha um emprego
tinha salário era CL não não era porque
foi depois de 2016 maldito temo mas
ainda assim eu tinha um trabalho regime
meio tinha um trabalho pá recebia
salário e eu perdi esse trabalho no
início de 2022 E aí em 2022 gritei para
quem Meu Amigo pessoal que é o anan I
Neves e falei Ian você meu amigo me dá
uma luz você acha que dá para brincar de
entrar na internet fazer e tal Porque
ele foi meu aluno de inglês há muito
tempo atrás e ele falou que sim a gente
sempre trocou muita ideia de música tal
ele falou que sim foi daí que eu meio
que me interessei comecei pelo tiktok
produzindo conteúdo e aí agora tô no
YouTube nas redes sociais aí o conteúdo
é majoritariamente focado em música e
sociedade a gente fala sobre essas duas
coisas e assim o que tá intrínseco aí
dentro que tá conectando as duas coisas
né e eu me interesso muito por esse
debate desde que entrei na faculdade fiz
um tanto de tempo ali de faculdade de
composição musical acabei não me
formando porque eu não queria fazer
coral e nem Regência Coral mas ainda
assim as matérias de composição que eu
queria fazer fiz e tento trazer um tanto
desse conhecimento pra internet porque
lá O Grande Debate que existe dentro da
Universidade os mais interessantes pelo
menos são esses são os debates entre
como o que tá dentro da Universidade não
se conecta com o que tá fora e de que
forma a universidade vê o que tá fora eu
vinha com uma ideia uma coisa na cabeça
quando saí da Universidade comecei a
trabalhar diretamente como professor de
música Depois virei diretor de uma
escola e tal Foi aí que eu comecei a
perceber o quanto essas coisas estão bem
relacion nas um estilo que eu gostava eu
trabalhava com rock né Eu sou do rosk
você falou do New met Eu também sou sou
um rosista eu sou um rosista exatamente
Ci e eu tento uma das coisas que eu
consegui fazer durante o período da
faculdade e foi abrir mão desse gosto tá
ligado foram 5 anos que eu tive que
lidar com música clássica só música
clássica só e tipo música clássica que
eu falo eu tô usando esse termo mas
engloba música contemporânea também
enfim música acadêmica vai e cara aquilo
meio que me me trouxe ferramentas
interessantes para poder falar de música
e tudo mais me ensinou Harmonia bem para
[ __ ] e tal mas não tinha a ver com
que eu gostava E aí trabalhando numa
escola cujo foco era rock eu comecei a
fazer as pontes Foi aí que essa questão
começou a se tornar interessante para
mim e eu comecei a observar mais esse
contato como ele tava comigo os meus
gostos Os Meus interesses o que que
ajudou a formar tudo isso os alunos que
eu tinha porque eu trabalhei com
adolescentes e crianças Então como que
essa questão do gosto entrave em contato
com eles e como eles falavam disso Isso
tudo foi ficando na minha cabeça eu
fiquei nessa escola por 8 anos e é isso
assim tipo saí eu falei tá eu tenho um
conhecimento aqui acumulado que eu
queria compartilhar com as pessoas sei
lá se a galera vai gostar ou não comecei
a fazer vídeos sobre a história do rock
e Cá estamos aqui né foi basicamente
esse o
processo certo então eu queria bom eu ah
você falou da Soberana mas eu falo
depois vai lá vai lá
ah eu acho que você já deu uma letra ali
parcial não a gente pode falar agora
você você você disse que era amigo
pessoal do Ian né inclusive o Ian me
contou que foi ele que foi você que que
que mostrou para ele meu canal eu fiquei
maior
feliz você ganhamos ganhamos novo nível
de amizade agora ele colou em casa como
falei sou te fã muito tempo eu
acompanhei o seu canal fiquei muito
triste inclusive quando você sumia eu
[ __ ] mano quando você dava umas sumidas
assim vem trabalhar seu filha da mãe
nada eu acho que você tava trabalhando
para [ __ ] e aí você tava
completamente sem tempo e tal e tipo só
que cada vídeo que você soltava eu
ficava tipo [ __ ] [ __ ] e assistia na
hora teve vários vídeos que me ajudaram
e o Yan colou em casa
eh eu morava nesse nesse período morava
em São Paulo e ele colava em casa direto
assim a gente ficava trocando ideia
sobre música tal ele está super bem com
a minha esposa com a Tati e aí a gente
ficava trocando ideia em casa e um dia
ele falando de política Eu também a
gente concordando para [ __ ] e tal não
é isso tal naquela época acho que ele
nem comunista era mas ele já tá tava
assim bem engranado para esse campo e eu
também a gente estava debatendo isso E
aí eu mostrei eu falei mano segura tem
um cara que fala na internet sobre isso
eu acho que seria da hora a gente
assistir o vídeo dele você conhece ele
não Beleza então vou colocar coloquei a
gente assistiu seu vídeo inteiro num
vídeo de acho que meia hora 40 minutos a
gente viem inteiro paramos o papo para
tipo não vamos assistir o rolê assim e
desde então acho que ele te acompanha a
gente trocou ideia sobre o seu conteúdo
algumas vezes quando ele falou a
primeira vez que você chamou ele para
vir no canal ele contou para mim ele
falou mano Pedro me chamou fale da hora
assisti foi muito legal o papo inclusive
então [ __ ] você tá aqui velho te guardo
aqui ó ah você é um fofo e de voz
gostosa que foi o manu que falou foi o
manu falou você tem uma voz gostosinha a
Letícia já já já temos maioria Já
podemos fazer a votação está definido
Gui é o youtuber de voz gostosa deixa eu
te perguntar então
Eh então como é que você acabou você
você tem uma gravadora né é tem uma
produtora sim uma produtora uma
produtora é produtora de é produtora de
música é produtora de música de música
focada em música massa
ah depois eu vou querer falar um pouco
sobre isso como como você funciona
dentro do mercado né tipo pai eu pego
umas paradas daqui de cá é só rosk ou se
não é e tal essas paradas e aí agora eu
queria falar com você exatamente sobre
esse tema que eu puxei ao início então a
gente eu eu vou te dar uma experiência
pessoal pra gente trocar uma ideia aqui
né a gente ficar mais
relaxadinho eu sempre achei sertanejo
uma bosta veja gosto pessoal sempre ache
a primeira frase é muito boa Sempre
achei uma bosta mas assim gosto pessoal
eh e aí eu eu nunca me interessei pelo
desenvolvimento e e como isso foi
tomando as rádios então assim eu tenho
na minha juventude né eu eu gostava
muito também de
ah de de do do Aché music doido eu
gostava muito de micaretas eu achava
muito legal quando isso foi passando né
foi deixando de ser a música popular
mais ascendente pelo menos lá em Vitória
do Espírito Santo na minha época de
criança era isso que tocava mais eu
gostava bastante isso foi dando lugar
pro sertanejo eu fiquei um pouco com com
rancor né Por causa que eu gostava de um
outro estilo de música esse novo estilo
de música tava acendendo como
ah Maisa né quase E aí é mais mais
hegemônico e tal isso foi me irritando
né Isso foi me irritando fo me
incomodando por questões de gosto por
por questão de gosto e lá ainda quando
eu era moleque eu pensei B que era que
tinha uma relação com essa força
Econômica que a gente tem no país eu
sentia que essas essas Como eu sentia
que nas outras nos outros momentos
também tinha um motivo econômico né
então assim o que passava antes e o que
passava depois parecia queha até quando
surgiu a internet eu entrei na internet
achando que agora a gente ia editar qual
é a música né qual é a música qual é o
filme qual é não sei o quê achei que a
gente ia ter esses poderes todos eu
entrei muito ingênuo na internet mas eh
eh eu vi esse processo de de surgir o
chamado sertanejo universitário quando o
sertanejo universitário Ah se
estabeleceu como uma força eu me
incomodava muito por causa que eu tinha
essa percepção estou empurrando essa
desgraça até a gente se acostumar a
gostar desse negócio porque [ __ ] vai
virar parte da sua vida vai ter um dia
que você saiu com seus amigos que foi
legal que tava tocando e aí você vai
acostumando Vai acostumando daqui a
pouco entrou n Aí você gosta desse
negócio E aí eu me incomodava com isso
só que o sertanejo universitário digamos
era um na minha visão era um fenômeno
social de uma questão Econômica de fundo
só que era uma coisa que tava aí rolando
né não era uma coisa que tava aí rolando
[ __ ] e hoje não é só uma coisa que tá
rolando eles estão batendo no peito e
dizendo Esse é um produto da
agroindústria ou da agr Ária né da
indústria água pecuária e eu vi um vídeo
no seu canal Na verdade eu vi dois um
sobre esse tema de maneira mais genérica
E outro que você aborda uma moça
especificamente lá do Paraná ali na
divisa com com o Paraguai isso ah e aí é
que eu não tinha ouvido falar enfim mas
aí a e parece que ela é gigante né
parece que ela tá no topo aí e tal e aí
eu queria te ouvir falar um pouco sobre
isso tipo assim fazer uma introdução
desse fenômeno para que que depois as
pessoas possam ir lá no seu canal e ver
que você fez uma estruturação
apresentação toda bonitinha lá de como é
que inclusive o PIB brasileiro tem mais
de 20% fundado no agronegócio e como
isso vai desaguando nessa nova forma de
fazer música e quando vira clipe vira
uma propaganda vira uma propaganda
política e politicamente engajada eu
queria ver eu queria que você
apresentasse esse fenômeno um pouco da
sua visão o detalhe que eu vou falando é
eu também não gosto desse sertanejo que
a gente tem hoje mas na minha eu sou dos
anos 90 né cresci nos anos 90 2000 e o
sertanejo que eu gostava de ouvir era o
sertanejo romântico e na minha casa meus
pais são roceiros Então desde sempre
Rolou muita música sertaneja
especialmente Os Clássicos então eu
enfim fui criado ouvindo no começo não
gostava gostava mais de Aché depois fui
pro rosk e etc mas conforme eu fui
envelhecendo e abrindo meus ouvidos para
ouvir de novo as músicas e trabalhando
com música e tudo mais aí eu fui me
reconectando e assim é difícil eu falar
que que eu gosto mas ainda assim tem
muita coisa da Moda de Viola e desse
sertanejo romântico Brega dos anos 80 90
que eu curto que te pega né é que me
pega mas o processo tipo pelo menos esse
desenvolvimento do estilo assim ele tá
muito conectado já com o sertanejo desde
muito tempo sertanejo abraçou a ditadura
velho foi o estilo que a ditadura botou
e falou não vem cá vocês são o estilo do
Brasil Essa é a cara do Brasil Essa é a
música do Brasil e é cert não da hora a
gente é mesmo e vamos cantar sobre o
medic tem uma música do Teixerinha que é
pro medic no olha literalmente liter
Olha aí eu não fazia a menor ideia disso
é literalmente e o engajamento político
por trás do sertanejo nessa época era
bizarro era tão forte Quanto é agora com
agronejo eu diria porque tinham como eu
falei tem música pro m do Teixeirinha
mas não só ele Léo Canhoto e Robertinho
Olha o nome Léo Canhoto e Robertinho tem
uma música também tipo Pátria Brasil
Progresso de Canhoto só tem o nome e tem
vá vários outros artistas nessa época
que fazem um estilo de música sertaneja
para abraçar o que o estado tá pedindo
interessante que é literalmente ó a
gente precisa apoiar o nosso estado
militar em cima de alguma coisa que seja
da cultura brasileira dá para fazer isso
com sei lá samba rock Óbvio que não dá
para fazer com MPB Óbvio que não
tropicalha Óbvio que não qual que é o
estilo que dá pra gente fazer de boa cer
é um estilo majoritariamente branco não
tô falando que é totalmente branco mas
majoritariamente branco é um estilo que
escoa muito bem no interior do país ou
seja muito a gente se sente representado
por ele pega as massas e não as massas
que tão na vida urbana Mas na vida rural
que tem essa diferença é do campo e esse
é o estilo que a gente vai cementar
então durante o período da ditadura um
tanto antes da já do período da ditadura
mas especialmente no período da ditadura
o sertanejo vira a cara do Brasil
sertanejo aparece para caramba em
programas de televisão vai tomando cada
vez mais esse espaço e cara E aí o
sertanejo se entrelaça dessa forma tão
bonita eu diria com a ditadura militar
bonita para eles isso não acaba ali e
também não é a primeira vez mas acho que
a vez que tem mais peso por ter
diretamente esse tipo de música Tão
declaradamente aberta quando isso vai
acontecer de novo com color não vai ter
a música sobre ele no entanto Imagina
assim o sertanejo vai se desenvolvendo
por trás dessa política brasileira que
tá ligada à ditadura militar e que tá
ligada ao agronegócio beleza ele vai se
desenvolvendo quando a gente chega na
era color o sertanejo é fundamental Não
só pra eleição mas para tentar manter o
Color por mais tempo no poder uma vez
que vários dos Artistas sertanejo
falavam vou votar no color eu vou votar
no color abertamente para entrevista
eleição color color é o meu candidato
porque o colar é quem vai e os caras
replicavam esse tipo de discurso que a
gente sabe que é um discurso que fazia a
ali Tom Tom né fazia eco com a
agroindústria da época Então esse
contato entre os dois que vai pingando
assim e às vezes pra gente parece algo
tão distante não é o que o agronejo faz
hoje é o que você falou eles não TM mais
vergonha que nem lá atrás o techeria não
tinha com Med falando Ah Viva o
Presidente Med os [ __ ] e agora é a
galera falando a pecuária é quem segura
todo mundo O agronegócio é quem segura
todo mundo e simbologias e etc então é
como se eles estivessem reciclando algo
que já tá na cartilha faz muito tempo
por parte da indústria cultural por que
que eu digo isso porque eu acho muito
importante fazer uma divisão entre o que
é a manifestação do estilo nas massas
sim e o que o estilo é pra indústria
cultural a indústria cultural ela não é
lógico existem estilos que são
formatados para ela mas existe um
sertanejo raiz que não tá muito ali
fácil para ser vendido da indústria
cultural e esse sertanejo raiz
representa muita gente talvez não mais
hoje porque a galera é obrigada que nem
você falou não tem não rádio mais saiu
do campo o cara tirou todo mundo falou
não aqui só toca sertanejo agronejo
beleza e fodeu mas existe ainda uma
prática de música sertaneja que é
extremamente respeitável assim uhum e e
maravilhosa e que expressa muito bem a
vida do campo muito bem dialoga com é
dialética porque dialoga com o começo da
moda de viola então [ __ ] [ __ ] assim
maravilhoso mas a indústria cultural por
meio das pessoas que a controlam faz um
processo de tirar essas pessoas da
vitrine colocar elas ali na prateleira
que é daquele produto que tá lá no fundo
assim você tem que ir muito buscar para
achar e às vezes nem acha e o que tá ali
disponível escancaradamente para você
são os artistas que hoje fazem o que a
gente chama de agronejo ou sertanejo
universitário também tem esse detalhe eh
eu faço uma uma distinção entre os dois
porque o sertanejo universitário é o
sertanejo que tá no final dos anos 90
Bruni Marrone Fernando Sorocaba que é um
Sertanejo muito acústico e de BBD
Fabiana tô aqui dando bobeira querendo
te amar é tá pode crer ã E aí tem esse
novo movimento o agronejo eu acho que é
o o agronejo mesmo assim ele é um
projeto descarado ele tá associado a uma
produtora que viu isso que enxergou a
possibilidade de através de um sertanejo
mais ligado ao agronegócio ter espaço e
dinheiro para poder conseguir fazer o
que tem que fazer isso começou a se
tornar algo cada vez mais Rique iro
enfim e hoje o que a gente tem muito é
esse agronejo que é esse sertanejo
político e infelizmente ele afoga todo o
resto que a gente tem de
sertanejo que talvez represente melhor a
vida no campo esse agronejo ele
representa uma vida que não
necessariamente é Maisa do campo ela é
extremamente fantasiosa no caso da da
Ana Castela a Boiadeira filha de
fazendeira Boiadeira ah pelo amor de
Deus né mano não é assim que funciona tá
ligado mas é o personagem né é o
personagem o personagem exatamente é um
personagem que ela tá trazendo e é um
personagem que a galera olha e fala
assim não eu me identifico com esse
personagem demais esse é um dos meios
que o agronejo tem para poder trazer a
galera e o fenômeno a Ana Castela é um
fenômeno porque ela atrai muito criança
criança e adolescente assim a galera
pirou nela e por conta disso ela
explodiu gigantesca gente pode entrar
mais em detalhes nisso mas não sei nem
se eu respondi a pergunta se eu divaguei
demais eu divago bastante tá eu sou
prolixo me fala Ah então estamos em casa
e veja então o que eu cantei ali o Bruno
até mencionou é o Jorge Mateus né eu tô
dizendo assim eu não conhecia essas
porcarias então assim um ou outro essa
música por exemplo eu gosto bastante né
Eh boa
Ah então assim um ou essa estrutura como
a gente tava dizendo ela começa a nascer
em algum sentido até de maneira inocente
porque tem alguma galera colocando
dinheiro Nisso inicialmente aí você tem
aquele aquele pacotão que vende então
tem o Jorge eu não lembro o nome de
ninguém dessas coisas tem o Jorge Mateus
tem o César menor de Fabiano tem um
monte de coisa né que que vai vai
pipocando na na no esquema de repetir um
uma estrutura né então você tem dois
caras ele cantam do amor um canta e
outro fica calado né Você tem uma
espécie de eh de de pacote né para
vender mas não era um projeto tipo assim
não tava ele não tava cantando ali e o
PIB do país né agora eu tem uma galera
cantando o PIB do país ex
E aí eh veja eu queria usar essa essa
questão para trazer uma uma outra coisa
que eu acho que é relativamente polêmica
tem um camarada nosso aqui muito bom até
que ele ele falava assim olha eu não
gosto de funk ele dizia isso não gosto
de funk Porque o funk tem uma expressão
específica do Funk Ostentação que para
mim me lembra muito muito muito muito o
hip hop do fif Cent né porque eu tenho
um dinheiro porque eu dou tiro porque eu
sou [ __ ] uma exaltação assim ah que
valoriza Esse aspecto de você consegue
conquistar a tua vida você consegue
conquistar a tua vida queria te ouvir
falar sobre um paralelo entre essas duas
coisas assim em que medida
a porque assim se você pega o funk esse
funk ostentação me parece que ele me
parece posso estar equivocado mas me
parece que ele tem um direcionamento
bastante Claro Urbano e para pessoas que
não necessariamente são ricas mesmo
então assim a valorização é a
valorização do Um dia você chega lá né
se se você for que nem eu né se eu sou
né se você for que nem eu um dia você
chega lá eu acho que tem um ponto aqui
para para se discutir até que ponto essa
esse tipo de mensagem é interessante ou
não mas eu acho que tem uma relativa
diferença entre esse tipo de por exemplo
cond Zila o cond Zila ele ele ele aluga
os carros PR os cara né não tem o carro
não é do cara né então ele faz o aluguel
coloca um monte de moça ali para
representar que ele é poderoso em todos
os sentidos então tem dinheiro tem as
mulheres que quer tem não sei o qu
tarará Mas é uma coisa que é assim para
atingir a uma população que não
necessariamente é rica e me parece que o
agronejo ele não tá muito interessado a
passar uma mensagem de que um dia você
vai ser o o grande do agronegócio ele tá
passando uma mensagem de nós somos A
locomotiva do país e vocês têm que
respeitar a gente
Eu leio mais ou menos correto e aí eu
queria ouvir né Eu queria ouvir o seu a
sua interpretação do problema do funk ou
se você acha que não tem problema ou em
que medida tem que tipo de discussão que
a gente podia tirar disso é no caso do
Funk Tem um papo que a gente teve lá no
canal com tison que é um cara muito [ __ ]
assim um cara que manja muito de funk um
estudioso e num papo que a gente teve a
gente falou um tanto do do Funky
ostentação e de novo né tem você fez uma
conexão com F50 Cent que é importante
tem um detalhe que é estilos que tão
geralmente marginalizados principalmente
pela polícia e pelo Estado tendem a ser
estilos que são consumidos na periferia
majoritariamente onde as pessoas
precisam pelo menos Eh sei lá onde o
próprio estado não entrega não tá
presente e as pessoas não se sentem
valorizadas a partir do momento que o
funk ostentação aparece e que o rap na
ostentação também aparece tem muito a
ver com o fato de Olha eu agora posso me
afirmar enquanto cidadão uhum o estado
sem sem me negligenciou durante muito
tempo sempre me marginalizou
marginalizou o que eu escuto no
entanto agora a polícia não encosta mais
em mim o estado não olha para mim por
mais que pode olhar me reprovando ainda
assim ele é obrigado a me aceitar quando
eu entro numa loja para comprar um carro
um sapato Seja lá o que for por quê
Porque eu tenho corrente porque eu né
enfim porque eu preciso Ostentar vira
quase uma
necessidade para obter respeito mesmo
das autoridades especialmente a polícia
né especialmente a polícia então a
questão do funk ostentação para mim se
ela se se encerra nesse ponto assim a
partir do momento em que a gente entende
que a periferia é um espaço onde o
julgamento principalmente por parte da
polícia é muito grande e onde um jovem
pode morrer do nada assim eu morei na
periferia durante um tempo e durante
assim né durante um tempo 18 anos da
minha vida eu morei na zona leste de São
Paulo e onde eu morava era muito comum
Às vezes a gente brincar com o pessoal
assim enfim onde eu morava era Periferia
do lado tinha uma quebrada do outro lado
tinha uma quebrada morava no meio das
duas e a gente brincava todo mundo junto
Porque a minha rua era Rua plana ponto
na hora que a galera colava e brincava
você vai fazendo amizade e tudo mais pô
da hora para [ __ ] só que muitas
dessas pessoas às vezes parou na mão da
polícia a polícia prende a polícia mata
e [ __ ] [ __ ] simplesmente [ __ ]
na época a época da Rota por exemplo
aqui em São Paulo que é mano a rota
minha mãe falava isso para mim eu sou
assim né sou branco minha mãe não falava
isso ela falava para eu me defender
mesmo tipo presta atenção a rota é um
problema se você vê um carro da Rota
toma muito cuidado com o que você faz e
o que você fala porque eles podem sumir
com você assim uhum Acabou então essa
questão na periferia se ela éa atente
para um cara Branco imagina para quem é
negro e sofre essa violência diretamente
eu estem quadro da polícia Mas tive
amigo que apanhou de de policial por ser
negro Tá ligado não tem o cara não tinha
nada não fez nada isso é fundamental
para que o funk ostentação se firme
Porque a partir do momento que você
mostra esses ícones e esses símbolos e
as pessoas fazem a relação com poder
aquilo empodera faz com que a pessoa se
sinta pelo menos respeitada ali dentro
do espaço da Periferia tanto pelos
outros que estão na periferia quanto
pela polícia pela força do estado e etc
Então acho que no no funk ostentação
diria desse jeito assim eu vou por esse
caminho no caso do agronejo é o que você
falou assim o fato de ostentar não é
necessariamente parecido com o do funk a
Ostentação no funk Ela tem um aspecto
muito voltado para bens que você coloca
em você bens materiais que você tem
carros que você tem casas que você tem
no entanto sempre tem a mensagem eu vim
da Periferia eu construí isso aqui eu
mereci isso aqui o que você falou você
que me ouve aí e tal se liga isso aqui
foi um trampo da [ __ ] para conseguir
foi ver vai ouvir minha discografia vai
ouvir meu trampo o cara geralmente vai
contar a vai contar essa história no
agronejo as pessoas já são ricas a Ana
castelo é filha de fazendeiros então ela
não tem muito o que falar ela já é muito
fora da curva assim muito tá no extrato
da população muito pequeno então [ __ ]
ela vai ter que tentar identificar de
uma outra forma e aí vem esses símbolos
do sertanejo apoiados pelo Agro e pela
força que o Agro tem rádio emissora de
televisão enfim toda essa simbologia vem
junto mas no Agro a ostentação ela tá
muito voltada a símbolos específicos do
sertanejo como a Hilux por exemplo é um
tipo de ostentação teve uma música que
estourou aí dentro da Hilux por exemplo
ficou ruim para mim de repente ficou
ruim pera aí deve ser o vice
meter Pera aí
rapidinho e agora ah melhorou melhorou
Melhorou então assim no agronejo a
ostentação ela também existe e ela é
grande no entanto ela é diferente porque
muitas vezes a ostentação que do
agronejo ela não tem o mesmo material a
mesma base que tem no funk ou que tem no
Rap por exemplo no funk no rap o nome de
marca entre música direto e falando de
vários tipos de adereços diferentes
assim no caso do agronejo é a Hilux e a
terra e a soja e a Hilux e a cam Terra
cabea g e a cabeça de gado e a soja e o
chapéu e a soja e a cabeça de É tipo
isso assim a ostentação dentro do
agronejo ela tá muito mais voltada para
falar dessas coisas não quanto no funk
no funk é uma outra parada ainda assim
os dois são entação e os dois precisam
ser debatidos mas eu acho que essa
questão de sobrevivência no funk ela é
muito fundamental Uhum E no Sertanejo
isso não vai existir tanto a galera tá
ostentando que já tem não que todo mundo
que entre no agronejo tenha dinheiro tá
não é isso que eu tô dizendo mas
majoritariamente as pessoas que vão pro
estilo tem pelo menos um apoio do Agro
tem uma dupla sertaneja que a gente
falou algumas vezes no canal que a gente
até zoa muito que chama Adson e Alana
essa é uma dupla que não é tão conhecida
mas é muito na cara assim é muito
escancarado ali é uma é um ótimo projeto
para saber como funciona o agronejo
porque começa com uma propaganda de uma
empresa que vende de trator é a primeira
coisa que você vê parece é tipo
oferecimento e o nome da empresa gigante
assim aí some e começa a música aquilo é
declarado assim no funk não tem isso não
tem tipo Gucci ah aí some assim e aí vem
os caras falando da guci tá ligado é os
caras falando de marcas que sei lá mano
é marca da burguesia literalmente
enquanto a galera do agronejo tá usando
isso para fazer certas Pontes com o
pessoal que não é do Agro mas que pô
precisa escoar precisa vender precisa
comprar e tudo mais enfim para para
trazer isso pras outras pessoas PR as
pessoas poderem consumir esse tipo de
coisa então tem esse detalhe também por
trás do agronejo E tem também o detalhe
de eles dominarem as as emissoras de
rádio majoritariamente né o agronejo tá
muito presente nas emissoras de rádio
tem emissora de rádio que é focada em
sertanejo não vai tocar outra coisa nem
[ __ ] então se você não coloca nenhum
elemento cultural dentro dessa música
Ela vai se perder ela não vai ter nenhum
tipo de traço então beleza então vamos
trazer simbologias e as simbologias do
agronejo de ostentação né Acho que são
essas que a gente falou tem uma certa
limitação né Tem uma certa limitação
exato tem uma certa limitação agora eu
quero trocar e num num contraponto quase
é quase um contraponto ao trabalho que
você faz ah eu eu ouvindo nessas essas
músicas de agronejo eu vi por exemplo
aí inclusive toca nesse tema que a gente
tava tratando que essa moça lá que eu
não faço a menor ideia do nome dela e
lembra para mim qual o nome da moça é
Ana Castela Ana Castela então a Ana
Castela se juntou com a Mc Melody que é
uma menina que já foi envolvida em
várias polêmicas relacionado ao pai que
Coloca ela para ser artista quando ainda
criança várias polêmicas pesadas e tal
mas assim e deixando isso um pouco de
lado essa essa questão específica em
relação à vida dessa dessa pessoa o que
ela acaba fazendo né Essa essa Caraca eu
esqueço o nome das pessoas a Ana Castela
a Ana Castela ela acaba se aproximando
dessa outra dessa dessa outra pessoa num
numa estratégia de marketing em certa
medida que ela acaba trazendo aquela
cultura que pode tá mais vinculada ou
mais presa em alguma medida a discussão
sobre a vida rural e ela TR pro Urbano
né quando ela pega o ritmo de fun que é
um ritmo tipicamente Urbano né
assim talvez percentualmente isso seja
até avaliável né enquanto as pessoas
gostam de funk dentro da da da cidade
quem gosta disso dentro do campo então
assim ela faz essa essa ess essa esse
mashup E aí quando você tava fazendo um
comentário eu vi um um lance que eu
achei muito interessante que era o fato
dela dizer ex que a minha música tá
abrindo uma porta que ninguém nunca
abriu não é nem ela que tá dizendo o
produtor dela alguma coisa assim essa
música tá abrindo uma porta que ninguém
nunca viu porque agora a gente tem uma
abertura pro público lgbtq a mais porque
o lgbtq a mais é um
grupo pelas pesquisas deles eu imagino
que escuta mais funk e aí ela tocando
funk ela entra ela vem com essa pacote
Agro né aí vem o pacote Agro e toca no
funk e tal E aí eu queria fazer uma
revelação cruel né como é que era a
música do a a música do do pipoco lá né
Pipoca as Boiadeira não V as boiadeiras
não as Boiadeira não dá pr encarar então
a revelação É que eu achei a música
muito gostosinha acabou a Live gente
tchau tchau não dá não dá brincadeira
brincadeira e E aí o apontamento que eu
quero fazer é o seguinte se eu que não
sou né não sou consumidor desse tipo de
música e eu escuto a musiquinha aí eu
fico T as boiadeiras não sei o que
conversa mole
Ah E aí a questão que se coloca é em que
medida ou seja o que que é possível
fazer na desgraça do planeta terra pra
gente combater em alguma medida fazer
uma contrapropaganda né fazer uma
discussão acerca de desse se a música
não é feita por ela né então tem um DJ
não sei lá das quantas que fez então
assim são pessoas pagas para fazer uma
música Vai estudar O que que tá
funcionando né vai fazer uma análise que
é assim não é aquela quando o pessoal
vai por aí eu fico irritado quando tem o
pessoal de música no YouTube eu S assim
não é porque aqui é foi a nota sol com a
dó que não sei o que que tem que causa
esse efeito em você eu não acho que
chega a isso né Eu acho que fazer esse
tipo de leitura você já tá quase
colocando o chip quântico na cabeça tá
numa alombra dessa mas assim eu acho que
tem uma leitura assim bastante Clara de
tipo assim o que que tá funcionando até
porque no início dessa música tem uma
fala que acontece assim que é que eu
esqueci agora né porque não é como se eu
escutasse essa música no no mas é tem
uma fala tem uma fala eu não lembro
também qual que é mas tem uma fala e
essa fala é uma fala que tá numa música
que eu acho que é da ou é da Nita ou é
do não sei o que ou seja tá reproduzindo
tá reproduzindo então assim o negócio é
tão escancaradamente calculado que há
uma certa reprodução do de um negócio um
elemento que vai te trazer na memória
aquela outra música que você já gosta e
tal então É disso que eu tô querendo
dizer né e eu faço essa revelação que eu
achei a música gostosa mesmo e achei
mesmo e eh eu faço essa revelação para
dizer
eh a gente tem como ficar brigando com
as pessoas que gostam desse tipo de
coisa tipo assim ah não é possível que
você é uma idiota que gosta dessa música
do pipoco né ela tá dançando e o pipoco
d de ho assim a gente não tem muito o
que fazer em relação ao fato de que se
você for abrir esse negócio tem 5
milhões de visualizações 300.000
curtidas e oito comentários aí porque o
pessoal coloca na balada fica tocando é
uma música que sonoramente é agradável
para dançar sei lá e ou seja funciona é
isso que eu quero dizer o que eu quero
dizer o que eu quero dizer que a música
funciona é isso que eu quero dizer ela
chega ela alcança larga o público tem o
que fazer ou a gente só chora aí eu é um
problema tinian que eu tô trazendo assim
a gente tem como dizer assim Parem de
gostar imediatamente do que tá sendo
gostado o que o que que você pensa que
seria possível a gente fazer eh em
relação a esse tipo de coisa tem algum
combate político real para fazer ou a
gente tem que insuflar outras pessoas
que estão de repente fazendo um funk às
vezes até igualzinho só que não tá
fazendo a porcaria da propaganda pro
agronegócio por exemplo por exemplo não
sei tô jogando aqui que que que que você
pensa sobre isso vamos lá eh sobre a
aproximação entre o funk e o sertanejo
existem vários exemplos na história né
de junções de estilos que deram muito
certo juntar estilo dá muito bom
especialmente em momentos em que os dois
estilos tão fortes por exemplo é o
próprio o metal que você falou no começo
é uma junção de estilos que explodiu a
indústria simplesmente explodiu a
indústria virou um [ __ ] fenômeno todo a
galera sabe disso eu sempre olha aí ó
uma uma parada que eu sempre falo é o
caso Elvis Presley também existia por
conta de uma divisão e segregação racial
nos Estados Unidos brancos e negros
brancos consumiam o Country negros
consumiam sei lá o que eles falavam que
era não isso aqui tipo r&b tipo Mais
especificamente o blues uh uhum o Elvis
Presley é o branco que consegue
transitar uma legitimidade para um certo
grupo né E aí ele consegue fazer isso
aqui não que ele é o primeiro ele não é
o primeiro Rock and Roll já existi muito
longe só que ele é o branco que cai com
um produtor que fala mano você é branco
você é bonito você canta bem Você tem
uma voz muito específica e você consegue
fazer essa junção é você que vai
explodir por mais que já existissem
vários artistas negros fazendo aquele
estilo explode nele Uhum Então tem uma
coisa de tipo ó a indústria tá sempre
buscando Nossa existem dois mundos o
funk e o sertanejo e aí anos e anos de
luta e anos e anos de briga e anos e
anos de treta de repente a Ana Castel
estende o braço chama Melody a Melody
vai e rola uma música em que as duas
coisas se misturam nessa mistura ganha o
país inteiro aí tem um sinal o sinal é a
gente pode continuar insistindo por aqui
por que que eu falo que isso é um
projeto porque no ano passado outras
Produções assim surgiram n eu acho que é
desse ano já uma das músicas que ficou
mais famosas essa dentro não dentro da
Hilux ano passado essa dentro da Hilux é
uma colaboração entre um cara que
basicamente é o representante do
agronejo que é o Luan Pereira e dois Mcs
de funk acho que Mc Daniel e Mc ran SP
uhum cara esse projeto é um projeto da
produtora na qual Ana Castela tá ligada
que é agroplay o nome da produtora mas é
um projeto que os caras estão tentando
fazer então eles estão criando a
aproximações aconteceu também o
contrário um funkeiro que é Mc Pedrinho
se juntou com dois do sertanejo o
próprio Luan Pereira e mais um cara que
é o cara que fez o bit do pipoco e
soltaram uma música recentemente também
então essa que é a pegada bruta essas
músicas e essas tentativas são
tentativas diretas do mercado do que a
gente tem hoje em dia de aproximar dois
estilos que são extremamente populares E
aí a gente vai pra questão de tipo ah
gosto dá para julgar nunca nunca não se
Tipo quem julga é o restu tá ligado
inteiro disseram Car Pode crer pode crer
aham disseram acab dis aqui é então quem
julga gosto é é o rest Tadeu assim
julgar gosto é a pior coisa que você
pode fazer e aí vem também você tem a
revelação do pipoco cara eu adoro os Z
Camargo Luciano uhum como é que eu vou
virar e falar assim não o agronejo é uma
merda se quando toca e z Camargo Luciano
que fala sobre o Agro também talvez não
diretamente mas fala eu vou falar não
isso é da hora é sertanejo tio e Tem
coisa que vai pegar Tem coisa que não
falar de gusto é o pior pior ponto assim
o o se a galera gosta da parada tem
caminho tem tem caminho a gente tem que
encontrar E aí são muito poucos Eu só
conheço o gabu tá que é um artista de
sertanejo chamado gabu que é um cara que
tá fora da curva ele não é um cara que
faz agronejo ele não tá preocupado com
isso ele tá preocupado em ele ele é
homossexual e ele traz isso pra música
dele de uma maneira extremamente
criativa mas são pouquíssimos e até o
próprio agronejo faz questão de que
essas pessoas não cresçam né porque se
cresce o deles não cresce então é
importante né Vamos pegar o público para
nós como vencer isso
Sinceramente não sei velho só com
revolução mesmo para vencer e acabar o
bagulho é só com revolução acabar do dia
para noite é só quando
acabar só quando tocar essa música ex
essa música aí beleza até lá o agronejo
vai se manter forte por conta dessa
proximidade tem um detalhe o agronejo
ele surge muito político e muito
engajado Agora ele já não é
tanto agora ele ele fal mas fala da soja
ex para poder falar com mais gente né
interessante para poder colar com a
galera do funk senão a galera do funk
vai olhar e falar não vou né isso não
ressoa nada com a com a minha galera
então pô a gente precisa aproximar e
cada vez mais a gente vai ver isso
acontecer tem duas produtoras principais
uma delas é agroplay situada no Paraná
lá em Londrina que é uma produtora que
tem Ana Castela tem os agroboy Tem uma
galera e a gr6 do funk que tem o hariel
que tem o se eu não me engano Mc Daniel
o Rian todos esses caras são da gr6
agenciados pela gr6 Então tem um
movimento por trás das principais
produtoras do país quando a gente fala
de música sertanejo e funk e esse
movimento é o movimento de buscar uma
junção para juntar mercado mercado é
aquilo que você falou existe uma
limitação e todo mundo do sertanejo sabe
disso o sertanejo chega perto da cidade
mas para ele entrar e ficar na cidade é
muito
difícil muito esporádicos e específicos
que acontecem e essa é a tentativa do
sertanejo de agora de fazer isso é não a
gente no Agro a gente já tá forte para
[ __ ] só toca nós a gente precisa
agora ir pra cidade Porque tem uma
população muito grande lá e a gente
precisa ter esse mercado e é assim que
eu vejo a aproximação dessas duas coisas
então pipoco que é a música que te pegou
e o fato de a música te pegar algo
separado é uma tentativa é uma tentativa
de ó vamos juntar as duas linguagens pra
gente tentar vender PR os dois públicos
deu certo pra [ __ ] deu muito muito
certo mas deu certo demais foi um [ __ ]
golaço deu muito certo para na Castela
não deu Tão certo para Melody mas deu e
para an Castela foi um golaço assim
nossa que [ __ ] golaço isso dá o mapa da
mina para todo mundo e os caras começam
a experimentar o próprios Agro Boy por
exemplo eles fazem uma mescla com sei lá
com rock por exemplo no show deles
também para tentar vai tentando vai
experimentando e etc vai bem por esse
lado assim a coisa entendi não sei se eu
respondi sim com certeza com certeza
acho que teve um camarada aqui com a a a
imagem do Dr Light aqui hum que ele
falou uma coisa que eu achei
interessante Ah ele falou assim
sertanejo do MST verdade veja
ah existem alguns movimentos E aí eu
acho que eu vou eu vou eu vou puxar para
um para outro assunto né então eu queria
falar eu queria que a gente falasse um
pouco eu vi que nos últimos vídeos do
seu canal últimos Não porque eu vi que
você postou um recentemente mas nos
últimos assim os os próximos agora você
fez um vídeo sobre o slip not e você fez
um vídeo sobre o System of Down eu não
assisti eu não assisti o o vídeo do
System of Down mas outra Revelação que
eu preciso fazer o primeiro e-mail que
eu fiz eu acho que eu já falei isso aqui
no canal alguma vez há 18 anos atrás
talvez Ah o primeiro vídeo que eu fiz no
não o primeiro e-mail que eu fiz ele ch
chamava né jovenzinho Vocês não sabem
disso porque a gente chou na internet
quando a gente era criança mas ele era
System fanático que era uma referência
explícita era era uma referência
estúpida e explícita ao sistema FAD que
a época era minha banda favorita depois
com o passar do tempo virou o slip not
né virou o slip sabia que você era fanz
de slip not é É Não então é Ah tá ok tem
tem etapas tem etap eu pulei etapas Ok
não você não pulou etapas não então eu
queria eu queria te ouvir Eu queria te
[Música]
ouvir Eu queria te ouvir falar um pouco
dessa porque você mostrou ali umas umas
e você fez a análise de dois CDs né
então eu vou eu vou jogar para você a
palavra mas antes eu vou contar a a
minha percepção dessas coisas eu gosto
muito do The blister exist que foi o que
você fez análise não foi gosto muito
esse Disc é maravilhoso é o volume TR lá
o subliminal versus e na época exist e e
é subliminal versus é isso né o
subliminal versus volume TR É isso mesmo
então o subliminal o o subliminal v
quando ele foi eh lançado e tal o o slip
not já tava mais estouradinho ele já
tava mais estouradinho já tava uma
música popzinha para caramba já né assim
a pretensão dos caras sempre foram ser
pop né aquela [ __ ] daquelas máscaras lá
é uma scenografia do [ __ ] é indústria
Total só que quando quando eu descobri a
banda e quando eu escutava era uma coisa
meio assim oculta que pouca gente no
Brasil talvez ou nos lugares onde eu
frequentava conhecia e na medida que ele
foi se tornando Popular teve essa onda
de achar que esse CD era meio merda
porque ele era Popular que tem uma é
assim toda toda coisa meio underground
usada passa um pouco por isso n Ah Esse
CD é um CD bosta porque não sei o quê E
eu achava se Venderam né virou um
negócio de mercado para aparecer na MTV
trai o movimento sei lá TR MOV mas eu eu
gostava muito desses três CDs dos três
primeiros CDs né O que que tem o próprio
nome o outro lá que eu não lembro o nome
dele ioa e o ia eu gostava muito dos
três eu achava os três muito competentes
naquilo naquilo que eles se propõem e
tal e depois eu fui um pouco abandonando
e os caras os caras são uma máquina
inacreditável até hoje eles estão
produzindo essas [ __ ] né é inacreditável
até hoje eles estão produzindo E aí eu
assisti umas coisas teve eles me pegaram
de volta recentemente porque teve aquele
aquele seriado do Ah é um seriado de
herói de anti herói que eles fizeram
clipe em cima do desse seriado Ah como é
que é do The butcher The Boys The Boys
aí tem tem um clipe dele em cena de The
Boys eu assisti o clipe eu falei cara
que violência macabra [ __ ] eu não vi
esse clipe eu acho eu acho muito doido e
aí e aí eles me pegaram de volta com com
as músicas nova e depois eu vi que eles
estavam lancando CD novo pera aí pô nem
eu nem sei as músicas vocêes acabaram de
lançar já estão lançando coisa nova aí
isso me pegou de um tanto que você não
tem ideia mas eu quero te mostrar uma
coisa eu quero te mostrar uma coisa ai
meu Deus ai meu Deus pera aí pera aí
deixa eu te mostrar uma
coisa isso aqui depois eu quero saber
Sea opinião do Eloi do Eloi entrar não
sei se você conhece não Eloi Casagrande
baterista ele vai entrar no slip not
eles bateram do Sepultura Então é porque
bom eu depois que o que o camarada
depois que o camarada morreu né Depois
que esse bicho morreu sim sim muito
tristinho Eu fiquei tristinho eu fiquei
muito triste muita gente morreu em o JG
o George o George não morreu depois o o
o Bacha o Bacha aí depois morreu o cara
do linken Park Aí morreu o cara do
linken Park colado com outro camarada
que que é do Garden lá Cris cornel Cris
cornel [ __ ] maió Bad [ __ ] M Bad vibes
roquista Bad vibes roquista Bad vib
rockista Bad vibes isso isso uma coisa
engraçada que isso foi uma coisa que
sempre me pegou porque eu eu eu virei
roquista muito cedo né só que eu sempre
achei babaca para [ __ ] essa coisa de
que eu tenho que usar Preto vai se [ __ ]
vou usar vou usar a roupa que eu quiser
vai se [ __ ] E aí eu sempre gostava de
roquismo mas eu nunca peguei essa vibe
de de de me fantasiar do do estilo que
eu curtia mas eu quero te mostrar uma
coisa quero te mostrar uma coisa me Deus
eu vou te mostrar uma coisa eu vou te
mostrar uma coisa compartilhar
compartilhar a
tela Vou compartilhar a
tela Vou compartilhar a tela não tem
para onde aí eu quero eu tô com medo
chat eu quero te
ouvir o Chorão e o champ o pessoal eu eu
chorei quando o chesser morreu eu tenho
que fazer essa
revelação
chiha eu eu era fã de linken Park eu
tinha eu como conforme eu te falei eu
gosto muito de de newal new metal né
esse perdeu no tempo que morreu essa
bosta né morreu o estilo ninguém produz
mais tem um tem um maluco aí que tem
Unos cabelos roxo que produz umas
paradas que eu achei interessante mas
assim não me pega mais né Fazer o quê
mas
ah eu chorei mano eu chorei eu tinha
acabado de terminar um relacionamento eu
tava frágil emocionalmente Ah pode crer
po aí eu chorei foi paia foi pai ah eu
não cheguei a chorar mas fiquei muito
triste eu eu era muito sound Garden
quando o Cris cornel morreu eu fiquei
mal mano eu fiquei mal quando o o Chris
cornel morreu eu fiquei bem abalado
assim eu gosto muito de sound Garden
mesmo eu achava Sempre achei o Chris
cornel UMS maes cantores da história do
rock assim o cara lindão o cara né
lindão cara lindo cara lindo bonito
Pedro o cara é bonito tem
dinheiro PR [ __ ] toma no cu velho
[ __ ] mano é [ __ ] é [ __ ] levar levar
em consideração essas questões
psicológicas envolvendo a arte também é
um outro passo que a gente poderia
ter Enfim então antes de você falar do
slip not eu quero te mostrar uma coisa
vai pera aí Pedro me xingou nos
comentários não Z not Opening não eu tô
zoando pensei que você tipo mostrar um
comentário tô zoando é vou te mostrar a
abertura
do ai meu Deus como é que é o nome disso
Gostei do título worst camer Man best
show
ever os Car já avisa né tipo mano
cameraman é uma merda mas o show é bom é
então então isso aqui é a abertura do
show do slip not aqui no Rock and h Pode
crer e quem é o cameraman quem é o camer
Ah você tá me tirando ó o cara
mano primeira fila fila da mãe eu peguei
eu peguei palheta peguei palheta fil que
fodaa ver Ach
aqui
[Aplausos]
cara
[Música]
[ __ ] ah não tá
aqui aí deixa essa T qual disco pera aí
deixa eu abaixar um pouco
e é engraçado quando os Car entram
quando os cara entram ah
ok
Obrigado 2011 foi muito recente muito
recente assim perto da discografia dos
caras né pensando na discografia dos
caras porque já tinha passado esses três
discos faz um tempo né se qual que era
torneio pera aí deixa eu adiantar aqui ó
[Aplausos]
ó
[Música]
desesperado Nossa que com Joe joron né o
Joe [ __ ]
demais da
hora eu ch que [ __ ] que
[ __ ] filha da
[ __ ]
muito bom muito
[Música]
bom Bom enfim não não deu para pegar
porque eu eu acho legal que eu eu pego
xingando os caras assim ô Corre filha da
[ __ ] olha para cá se
Desgraçado é massa é massa é massa é
mass deu PR ouvir um cheg deu para ouvir
um filha da
[ __ ] mas mas enfim
ah então eu queria te ouvir falar um
pouco sobre né o o o fato de que eh bom
e qual é a diferença eh de eu gostar
desta bosta e os caras do sertanejo
gostar do sertanejo né se não tem
limitações parece que que os caras do
slip no são meio re assim alguns deles
né Não sei não vi fal muito específico
mas acho que devem ser é porque os Car
São de aiua né fod mas eu acho que tipo
aquela coisa Liberal estadunidense o
cara se P no os caras acho que não são
assim que nem os Liberal daqui os
conservador nos costumes acho que os
caras Liberal nesse sentido lá também
mas não acho que para nós porque a gente
pô a gente é comunista os caras reaça
para [ __ ] assim long
po chega nem perto mas então eu queria
te ouvir falar um pouco sobre eh esse
comportamento que eu porque tipo assim
nessa época que eu fui assistir esse vde
esse esse show né eu me matei para
chegar cedo para colar na grade porque
não tinha diferença entre Vip não VIP
então eu cheguei lá na grade quase morri
né quando eu tô me filmando lá acho que
se eu me lembro bem o slp foi a última
antes eu acho que tocou fechou o dia e
eu acho que tocou antes foi metálica
metálica abriu PR lipn eu achei do
[ __ ] porque eu nunca gostei de
metálica e metálica né tem um tem um
nome muito maior é muito
mais é uma outra história mas aí eu
achei né eu me empolguei PR [ __ ]
porque eu falei essas [ __ ] de metálica
mesmo vi aqui para assistir essa merda e
aí a mas aí veio então ass ess são
reaças esses são reaças eles são eles
são E aí tem um comportamento né esse
comportamento meu aqui né de de que a
gente viu ali que eu queria te mostrar é
um comportamento estúpido em certa
medida é um comportamento engraçado é um
comportamento irracional eu quero dizer
assim quando a gente vê outras pessoas
que tem estilos que que que teve essa
essa menina que veio aqui a t Swift que
aí o pessoal tava tirando onda qual é a
diferença dessa galera que vai assistir
tayor Swift e o que eu fiz ali nenhuma
nenhuma E aí eu queria te ouvir um pouco
sobre esse fenômeno da das grandes
massas porque assim esse show né para
mim foi o melhor eu gosto mais eu
gostava mais de Sistem of fanal mas
depois que eu fui no show dos dois eu
falei vai se [ __ ] sistema
f o show do do slep not ao vivo eu acho
que só não ganha porque que eu tenho de
expectativa que é o do ramstein Eu acho
que só do ramstein deve bater o do do
slep not mas eu nunca fui no do ramstein
ah ah mas assim é um é uma obra de arte
aquela [ __ ] então assim os Car levanta
espc é um espetáculo é além das músicas
que eu gosto não sei o qu é um
espetáculo E aí os caras TM uma
manipulação do público que chega a ser
bizarro tá ligado Tipo assim tem uma
música lá que ele manda todo mundo
abaixar e todo mundo abaixa daqui a
pouco pula spirer alto que ele faz a
versãozinha para show né a versãozinha
para show que manda todo mundo descer e
tal e a E aí eu te pergunto em que
medida né em que medida
ã a a gente também não tá sendo
manipulado por uma música estadunidense
Parará P pó que tá pregando um estilo de
vida né uma em certa medida eu enxergo
eu eu vi a sua análise do do slep not e
eu enxergo que a sua leitura é bastante
ah
eh bastante Clara do que que a Ao que se
presta o hipnótico que para quem não
conhece é só a mão de máscara e tal e é
uma é uma discussão de Hiper significar
as angústia do ser humano né ele hiper
significa o sofrimento porque você não é
visto ou porque você não tá com a pessoa
que você queria ou porque perdeu o pai
ou porque [ __ ] que pariu é sempre uma
super valorização das angústias humanas
me parece e ou seja tem essa base de
fundo ainda que todas as músicas não
sejam isso é isso que eu quero dizer sim
e aí eu que eu fico eu eu coloco em
questão em que medida não seria
necessário mesmo fazer uma discussão A
sobre a valorização a de uma de uma
música Brasileira Que que angari asse
isso em que medida a gente também não é
só um reprodutor de grandes indústrias
de mercado é isso que eu quero colocar
em linhas Gerais Eu acho que o o o o o
System Of Adão vai para um canto um
pouco diferente porque eles são bastante
engajados politicamente Então você tem
muitas músicas falando sobre o sistema
prisional Você tem toda a organização do
sistema ofad a a relacionado ou
circundando a questão do genocídio
armênio né que é uma questão que é
negada pelo pela pela política turca
então assim politicamente eu acho que é
muito tranquilo gostar do sistemal mas
quando eu olho pro slip not me parece
que é um suco de de Ataque aos
sentimentos né discussão com sentimentos
e aí te pergunto em outra mão por que
não um ataque aos sentimentos puro e
simples não é válido ou é eu acho que é
válido acho que é extremamente Válido
por exemplo a gente tá você falou do
linken Park eu fiz um um review para pro
pessoal que é membro lá e tal do Hybrid
Theory é um disco em que ele ataca
sentimentos todas as músicas basicamente
é ele falando eu tô vou me matar tá [ __ ]
eu vou matar você e a vida tá uma merda
e Pô eu odeio todo mundo e as coisas eu
sinto que eu sou o meu próprio inimigo
Crawling é muito isso assim né Tipo pô
tá aqui dentro A treta tava teve uma
pessoa que me quando ele morreu né
quando ele morreu teve uma pessoa que
disse uma coisa para mim que me deixou
muito triste aí tipo assim não beleza
que eu eu comentei assim né pô tô muito
triste que o cara morreu e tal aí uma
pessoa falou assim é mas meio que ele já
tava avisando né que é isso que você tá
mencionando né one step closer primeiro
Hit desse disco é Once the close to the
end né É É To The Ed and I'm about to
Break aí tem Crawling que a gente já
falou In The End nem tanto In The End
quando as letras do Mike schod elas não
são elas falam de relacionamento amor e
tal mas elas não são tão viscerais
quanto a do Chester as letras do Chester
É tipo ó tô morrendo é uma bosta isso
aqui e ele bebe muito do grung essa
estética derrotista e especialmente
depressiva ela vem muito forte com o grj
com o que acontece ali no popk do grung
pro grung nos anos 90 o grung é muito
isso alicon chain era uma banda muito
assim sound Garden também tem várias
músicas que que debatem esse tipo de
coisa e tal e eu acho que o slep not
segue de certa forma a tradição que vem
do Metal uma das coisas que eu falei que
eu já cheguei a mencionar no canal mas
que é importante que é o metal nos anos
80 Especialmente quando ele Quando surge
o trash metal e aí depois vão surgindo
outras ramificações tem uma questão do
Metal de ser extremamente
niilista mesmo assim tipo não dá certo
tudo isso aqui deu errado e vamos pegar
isso tudo que deu errado e vamos jogar
de volta tipo ó uma bosta isso aqui a
nossa sociedade é horrível o a nossa
porque majoritariamente o que tava ali
por trás eram pessoas que vinham da
Periferia galera branca que é prometido
uma sociedade para essa galera e não tem
sociedade não é do mesmo jeito que
Prometeram E aí a galera vai falar
dessas frustrações nas m músicas e etc É
lógico que eu tô eu tô aqui
simplificando muito mas o meu ponto é o
que você ouve do slip not dialoga com o
estilo do qual slip not vem aham dialoga
muito com o metal e faz parte da
linguagem por isso que eu acho que fica
muito difícil julgar porque eu acho que
a linguagem a partir do momento que você
se conecta com a linguagem você se torna
parte dela ela se torna parte de você
também você ressignifica tudo aquilo tem
várias músicas que sei lá mano quando
era moleque não tinha mínima ideia da
letra nada de letra porque falava inglês
escutando não eu escutando em the end eu
até cantava a música porque eu lia no no
no
letras.com.br [ __ ] o que ele tá
dizendo a música da hora o rap é maneiro
é então o que pega a gente é a questão
estética que vem a gente pode discutir o
quanto tem de bagagem imperialista
dentro dessa visão estética que a gente
aprende por meio dos sei lá dos meios de
comunicação que a gente tem hoje em dia
beleza existe essa discussão mas a gente
tá no meio do furacão não dá pra gente
virar um pro outro e começar a apontar o
dedo por isso que o que eu sempre digo é
mano você curte dá hora [ __ ] que você
curte Ah mas eles não falam de política
tudo bem quantas coisas que não falam de
política Eu também gosto falar sobre
amor é da hora é da hora mesmo quando a
gente até fala de ódio também é da hora
e tem muito do Metal de ter ali um
espaço muito pros pros oprimidos assim
saca tipo uma galera assim que a
sociedade olhou e falou não a galera
meio que se marginaliza dessa forma o
próprio estilo se coloca isso pela
vestimenta pela questão do Choque tem
toda uma questão ali por trás mas acho
que no metal em si mas veja eu quero
colocar uma outra discussão desculpa te
interromper mas eh eu queria eu queria
lançar uma outra questão que é o
seguinte isso também tá sendo
ressignificado pela extrema direita ou
seja os nerdes foram os nerdes Foram
resignificados pela extrema direita a
exclusão foi ressignificada pela extrema
direita e tá criando gente fascista
mesmo assim eu sou eu sou excluído da
sociedade porque a sociedade é nojenta e
a gente deve juntar num grupo de
evoluídos Que entenderam que a sociedade
é nojenta que a gente vai destruir essa
[ __ ] toda e aí tem o tiroteio nos
Estados Unidos arrodo acontecendo por
causa disso importaram para cá né
importaram esse artigo cultural dos
Estados Unidos para cá horrível em certa
medida
ah essa rejeição à sociedade também tá
sendo usado pela extrema direita e eu
queria te ouvir falar um pouco sobre
isso né você mencionou exatamente o
metálica que em certa medida incorpor
pela cobrinha amarela né que sempre foi
uma posição que eles mais ou menos
tiveram queria te ouvir falar sobre isso
tem um momento da Extrema direita que a
gente vive hoje que é meio vergonhoso
assim Especialmente nos Estados Unidos
falando de bandas de lá porque o trump é
[ __ ] e aí tipo Tem uma galera que apoia
o trump tem mas essa galera não é a
galera da música majoritariamente
falando muita gente da música tem muito
medo desse apoio tirando quem cy West
Ted nent uns caras que são extremamente
esquisitos mesmo aí [ __ ] Mas no geral
especialmente artistas muito mainstream
fazem o que é feito com foi feito aqui
de certa forma com bolsonaro de artistas
tipo você tem os artistas que apoiam o
cara você tem os artistas que tão contra
e tem Unos artistas de tipo não eu faço
música É pode crer e lá também existe
essa perspectiva e o James Hatfield o
lado metálica por mais que o Metalica Em
algum momento colocou a cobrinha o cara
fala esse tipo de coisa não a gente a
gente é apolítico a gente não fala de
política etc
Eh agora eu me perdi Qual o ponto mesmo
esqueci não o ponto que eu quero colocar
para você é per ex é é exatamente porque
eu te interrompi eh a a o ponto que eu
queria colocar era em que medida essas
coisas são capturáveis então tipo assim
você pega um slip not é você você pega
um slip note dá para você pegar um
moleque que gosta de um slip not e falar
É isso mesmo tem que matar todo mundo
porque a vida é um inferno porque não
sei o quê e criar umas pessoas esquisita
para [ __ ] porque tipo quando eu
gostava de slip nor eu gostava porque
era esquisito eu gostava porque era
esquisito é a mesma coisa não não
entendi as letras e tal mas eu gostava
da coisa tipo isso é diferente mano tá
acontecendo umas parad tá acontecendo
umas parad e de repente vem um negócio
diferente eu [ __ ] mano esse eh essas
duplas sertane não sei o que tudo padrão
padrão padrão de repente vem um negócio
esquisito eu falo olha que parada
maneira e tal então foi isso que me
pegou na real e aí o que eu o que Eu
aponto é que isso está sendo
pego pela pelo pessoal da Extrema
direita Tipo você é esquisitinho aí vai
desde a música Até você esquisitinho
você que é esquisitinho você que não
fica com ninguém você que as minas te
odeiam é por causa que o sistema foi
corrompido e caiu é por causa que o
sistema foi corrompido porque o mundo é
uma bosta porque os valores antigos e
não sei o que conversa mais agora que
você falou isso tem uma parada que eu
falei algumas vezes já assim e que tipo
cara você é o cara que acho que vai mais
entender o que eu vou dizer é que vai
ser um vai ser um ponto aqui que eu vou
pegar falando disso que você falou da
Extrema direita extrema direita e o a
galera do incel a galera do Chan Os
chers assim por exemplo a de extrema
direita pegou infestou você conhece um
personagem da Extrema direita que eu
também conheço que especialmente NS
primórdios da internet era um cara que
fazia coisas bizarras e que a galera
hoje especialmente algum algumas pessoas
assim dão uma passada de pano tal que é
o Nando mora o Nando mora é uma pessoa
extremamente abjeta que usava esse tipo
de conexão ele é um guitarrista ele faz
rock ele faz metal ele dá aula de
guitarra e usava isso para militar falar
de política e encher o saco de todo
mundo e mandar todo mundo tomar no cu
brigar com todo mundo [ __ ] com todo
mundo chamar motoclube para ir na casa
de não sei quem tem toda uma questão
assim né E essa Esse aspecto eu falei do
Nando Moura por ser uma figura
extremamente polêmica que nós dois
conhecemos e que a gente às vezes não
percebe esse detalhe o detalhe é o cara
já tá falando para um público que se
sente menos prioritário especialmente
sendo um cara que fala de rock metal
uhum consegue colocar esse debate e
consegue articular usando o que você
falou argumentos de ódio dentro das
músicas pega uma banda como slip n vai
falar dela não vai falar do System se
for falar do System a primeira letra
primeiro verso o cara já não tem mais o
que falar quebra o argumento tipo Prison
song primeira música do Toxicity
primeira música é os caras falando tipo
ó sistema prisional dos Estados Unidos é
uma merda aí ele pega e fala assim qual
é o problema dos zlip norte porque eles
fumam maconha no palco é exatamente eles
fumam maconha no palco exatamente aí
joga no lado Igo porque eles não tem
como você trazer pro time não tem como
trazer pro time é não tem como trazer
pro time e tipo essa divisão que existe
dentro do Metal especialmente do new
metal acho que o new metal também tem um
detalhe de ser ter muito no começo uma
banda chamada Rage Against the Machine
sim que dão um baita assim fazem uma
discussão política desde o início isso
motiva Algumas bandas a irem por esse
caminho mas eu sempre cito System porque
eu acho que o system é a banda que faz
do New meta um estilo de militância
assim como re tal no caso do slip not
outras bandas que falam de sentimento
que os caras vão tentar fazer Man ele
salva até o ramstein velho ele Salv ele
salva até o ramstein Car desgraçado ele
ele puxa ele é muito desgraçado muito
desgraçado e esse é o detalhe eu acho
que a Extrema direita faz isso e se
existe algo que a gente pode fazer para
tentar frear isso de alguma forma é
denunciar em primeiro lugar e em segundo
lugar for assim cada vez mais né a gente
formar e divulgar bandas que estão indo
para um outro caminho estilos que estão
indo para outro caminho a galera do
metal Beleza tem uma cena que para quem
gosta de black metal por exemplo tem uma
cena brasileira [ __ ] de bandas
extremamente políticas assim e que tem
que que precisam ter espaço Mas o que
chega a slip not aí tem outras questões
sobre a apropriação da Extrema direita
desse tipo de simbologia e tal eu
concordo muito acho que lá nos Estados
Unidos tem sim um pano de fundo para
isso existe um detalhe especialmente
vindo dos Estados Unidos uma sociedade
extremamente segregada que é uma coisa
assim tipo não isso é meio que de branco
mesmo assim são os brancos que vão para
esse camin né e eu acho que aqui se
importa muito disso porque lá nos
Estados Unidos é famoso não pelo jeito
que você falou tipo de você ouvir slip
not curtir é a galera que já sabe do
slip acho que não mas tipo a galera já
sabe que esse é um ponto que dá para
puxar e aí tenta fazer esse link
incialmente sabe entendi ele sabe que
ele tem o público que ele pode atingir
porque pode atingir entendi entendi que
é o que a gente chama aqui no Brasil que
a gente chama aqui no Brasil de White
Trash né que a gente que que é o p a
pessoa que não encontrou o sonho
americano E aí ele sente que não
encontrou o sonho americano porque sei
lá uma pessoa do México foi migrou para
lá e aí roubou o trabalho dele n aí cri
aí criaa xenofobia de extrema direita ex
ex e lá is eu acho que é é é o mote que
tá E aí é engraçado porque aqui no
Brasil a gente tem uma extrema direita
mas não tem esse eh essa discussão da
migração aqui no Brasil né porque a
migração acontece pros países centrais
do capitalismo né E aí lá o poder que tá
indo essa galera era todo de norte a sul
quer dizer de Leste a oeste né dos
Estados Unidos a Europa é a coisa antim
migratória né sobretudo a imagem a
imagem que tá caindo na na em uso por
eles é o antim muçulmano E aí a gente
pega um menino agora aqui que faz vídeo
para YouTube sobre história que ele
ataca a história dos muçulmanos Nessa
onda né porque tipo assim qual é a
discussão que no Brasil teria que se
fazer isso não mas é porque a gente veio
de Portugal e que Portugal era Cristão
que não sei o quê que salvou o mundo e
pá E aí eles importam essa estrutura
narrativa para cá também sim para
[ __ ] para todos os âmbitos pra
história pra música para [ __ ] que pariu
é e é tipo seguindo o projeto assim
assim como o trump foi eleito Ah beleza
a gente vai seguir o mesmo projeto a
gente tem que ir por aqui por esse
caminho agora tá tendo um monte de
Revelação aí do dos momentos aí
bolsonaro e etc que tá se [ __ ] e tal
e tá tendo bastante Revelação através de
delação e eu me lembro de no icl vê o
demônio uma vez comentando de um cara
que é um padre aqui de Osasco e tudo
mais mas que o cara tava lincado a um
mano que veio lá da Espanha trazer uma
ideologia é completamente facho e
bizarra e assim e bizarra é o nome e que
você deve lembrar também o cara que é
dos primórdios da internet o Padre Paulo
Ricardo Você lembra dele lembro esse
cara também então e esse cara também
teve contato com esse maluco que veio da
Espanha e esse Padre agora de então tipo
tem essa questão que junta tem o Steve
benon da vida tem muita coisa que
extrema direita
internacionalmente tem internacional
fascista tá rolando para [ __ ] tem
internacional fascista exato É isso tá
rolando PR [ __ ] Então a música ela é
sugada dentro disso recentemente Surgiu
uma música do benem chapiro que é um dos
maiores reaças dos Estados Unidos
chamada FS que é uma música em que ele e
um rapper branco loiro falam do quanto
esse negócio de vitimismo tá errado e o
quanto e e enfim a galera vai se
apropriar dessas coisas e vai usar tem
até um um episódio recente sabe que eu
faço rap né ah olha só não sabia que
você faz rap é Ah olha só da hora mas aí
só que é ridículo né porque eu sou uma
[ __ ] do moleque branco de classe média
fazendo rap é tem tem não tem um papel
importante essa discussão mas tem um
papel importante essa discussão eu acho
que tem E aí eu quero puxar você pro
último assunto que eu queria tratar
contigo em relação à música tá que é o
relacionado falando do tempo aí viu
porque eu não sei o seu tempo eu tô
tranquilo mas vai falando não tô suave
tô diferes tá então bom eh
tem uma questão que é relacionada ao ao
ingresso exatamente nas rodas aqui
brasileiras de rap
ah de meninos de classe média que depois
eles entram lá fazem né a mãe banca né
paga o vai leva de carro não sei o qu aí
ele vai pra roda de R treina o dia todo
Parará Parará aí ele se destaca
lá daqui a pouco vem uma gravadora e Opa
vem para cá E aí Aí o menino né agora tá
lá gravando o seu vídeo e tarará e
tarará e tarará eu acho que tem uma
dimensão de discussão né o o que eu acho
que é diferente por exemplo você pensar
um um Gabriel Pensador que o Gabriel
Pensador eu acho que tem uma dinâmica
interessante pra gente tratar aqui né Eh
o manulo tá mencionando na bat na
batalha da Aldeia daí de São Paulo isso
é claro né tinha dois meninos lá né
tinha dois meninos bem jovenzinhos que
eles entraram lá e depois cresceram
cresceram e E aí o Tavinho o Tiago né o
Thiago tá
oago não o Leozinho e Thiago que era
sempre irmãozinho ali né isso isso ah e
tem uns lances interessantes aqui em
Brasília tem um camarada que eu esqueci
o nome dele que é a mesma coisa né o
cara é do Lago Sul que é aqui a o sid é
o sid né então o cara é do lago sul e pá
e tarará E aí ele foi o lago sul em
Brasília é tipo alta classe assim isso é
alta classe aqui aí ele é ele é do lago
tipo assim nada contra o sid não é essa
questão mas assim é é é muito tipo assim
pra gente a gente não precisa dizer ou
deixar de dizer mas aí o cara né tem
essa vida mais tranquila aí vem pro aí
veja o Hip Hop dele é um hip hop
intelectualizado então ele tá falando de
questões nacionais política e não sei o
que e tal e aí o pessoal oh meu Deus el
coisas bizarras também [ __ ] ele não
então tipo assim ele citou uma ele foi
pro Nacional aí no nacional ele citou
uma PL um projeto de lei aí e você que
não sabe o projeto de lei não sei o qu
aí a galera e e e o público também não
sabe né crer e o público também não sabe
do projeto de lei que ele tá aceitando P
também não sabe mas aí pá eh então assim
o que eu tô querendo colocar o Freud é a
mesma coisa que o fre só que o Freud não
tá muito na batalha de re ele até
participou de batalha de re Mas ele saiu
logo rápido né E aí o meu apontamento é
o meu meu apontamento é mais da da da do
fenômeno social que [ __ ] que pariu Não
tem coisa mais divertida na vida do que
uma batalha de R não tem não tem de de
de rua sim de rua e aí tem uma certa
colonização dessa parada tem mesmo E aí
eu acho que isso precisa ser debatido né
então assim o camarada o o sid vem e o
sid é massa fala umas ideias certas para
[ __ ] as músicas que ele produz lá ele
tem uma gravador própria que ele fez uma
gravador minha pequena e tal né E aí pá
mas aí eh existe essa discussão de tipo
[ __ ] o maluco chega aqui cola com nós
né como é que é eh fala estranho não é
isso [ __ ] qual é a tua E aí ele vem e
ganha o Nacional ele ganhou a [ __ ] do
Nacional G naal ganhou o Nacional ganhou
o Nacional E aí existe uma uma espécie
de ressentimento E aí isso entra nas
próximas batalhas e tal é que você é só
um Playboy Parará E aí tem uma coisa
engraçada que eu acho que quando você
tem eh ataques muito prontos o cara
treinou 900 vezes essa defesa né então
se você vai Playboy Playboy Playboy ele
tem 500 defesas pro ataque do Playboy né
já tudo decorado falando disso sim sim
mano quantas pessoas já falaram do meu
cabelo eu tenho cabelo grande mano fala
do meu cabelo que 50 rima eu vou
devolver na cara assim eu tenho uma para
cada e para cada sílaba possível de se
informar no português eu
tenho então tipo assim tem um cara que
eu não gosto daí de São Paulo que é o
krauk por exemplo aí eu quero tocar eu
não gosto dele veja ele rima bem para
[ __ ] mas ele é playboy né ele ele é
playboy ele tem grana pá e tal mas eu
não gosto dele porque ele eu não gosto
da Rima dele porque a postura que ele
tem na rima é uma postura com
que coloca na cara e grita e não sei o
que e Parará e aquilo me irrita Aquilo
me irrita porque parece que tá ganhando
grito Mas não é verdade tipo assim ele
tá indo pro grito é uma das artimanhas
que ele usa mas o cara é bom para [ __ ]
essa é a verdade essa é verdade o cara é
bom aí oa é bom ele é bom não vou dizer
que é o melhor mas é bom né Ele é
qualificado não adianta você dizer assim
você ele qualificou Nacional mano ele
ganhou estadual e tal ele ganhou E aí
ele e aí ele fica usando essa carta para
sempre também né e eu fui pro nacional e
você não foi se [ __ ]
batalha de rim é [ __ ] os cara é só
carteirada é [ __ ] é só carteirada mano
chato para [ __ ] Então assim eu tenho
implicância pessoal com krauk mas eu
tenho que reconhecer que ele [ __ ] né
Não dá para você dizer que ele tá ali só
porque ele tem dinheiro é é isso também
ajuda bastante né você chegar no local e
pá mas prática e tal e tal e tal então o
que eu quero dizer sobre isso é o
seguinte eu enxergo na na internet né na
NS nos lances porque eu não sou eu não
sou frequentador dessas coisas eu gosto
eu gosto da arte da coisa eu consumo
como como quem consume ah como quem
consume filme na Netflix né não sou
conhecedor e tal eu gosto porque eu
gosto é uma maravilha mas eu eu acho uma
maravilha eu acho uma das melhores
expressões de arte do Brasil assim que
que é de chão é de chão mesmo é a galera
que faz e começa do nada e tarará mas aí
eu queria tratar com você sobre essa
tipo assim isso que a gente táa falando
do rock ser abduzido para lá e ser
abduzido para cá né o extrema direito
usar e tal tem o pais recente desse que
é o o chamuel né que ele eh ele tem
digamos assim ele tem uma estética mais
ah do que na heteronormatividade se
diria que é uma estética mais feminina
então ele tem um cabelo comprido ele
passa delineado que ele quer então eu
não sei não me interessa a Sexualidade
dele o que que ele gosta sexualmente ou
não até porque até um dia desse ele era
uma criança at um dia desde ele tinha 14
anos 15 anos que esse moleque começa
cada dia mais cedo daqui a pouco tem TR
anos da Batalha tá ganhando nunca vi
disso tá ganhando é [ __ ] tá ganhando ess
[ __ ] destruindo os velos tudos fala
[ __ ] vai tomar no cu moleque não aí o
que que acontece Aí você coloca um
moleque desse a todo mundo vai falar o
quê moleque moleque moleque aí o cara
faz o qu estuda só rima de moleque aí
vai ganhar todas [ __ ] é [ __ ] o o a
tristeza dele é quando ele deixar de ser
o moleque aí ele vai ter que aprender a
rimar de verdade aconteceu isso com um
rapaz de k né aconteceu com um rapaz de
cá chama bmo né quando ele era moado bmo
eu vi ele na aldeia semana semana
passada então quando ele era menorzinho
ele era melhor vou vou jogar esse Shade
aí no BM vou jogar esse Shade no BM era
melhor era melhor mas enfim brincadeiras
aqui e tal é clássico BM o moleque era
muito o moleque é muito muito ele muito
bra muito bra o filho o filho do naui O
Eterno Filho do
naui
espermatozoide a melhor nunca foi mano
eu fui pesquisar essa [ __ ] quando eu vi
a rima eu falei não é possível é pai e
filho no [ __ ] dessa [ __ ] aí [ __ ]
aí depois eu fui ver que não é não não é
mas só que colou e aí eles brincam disso
toda vez que acontece é máximo Então
assim é é máximo é um máximo porque é
uma é uma cultura que vai se criando
velho olha que doideira então tem o
clássico do cara que é o pai do menino
que não é E aí só quem sabe é quem curte
a parada cria todo um cria cultura para
[ __ ] isso eu acho plal como você tava
falando kra que que é um cara que vem de
uma família que tem mais grana Batalha
Contra o César do Espírito Santo que é o
cara que vem de um lugar pobre e tal que
todo mundo diz que é o melhor é o melhor
melhor que eu já vi melhor você não
concorda nossa eu acho ele o melhor mc
que já vi minha vida sou porque eu sou
antih gemic porque eu sou anti porque
todo mundo acha que ele é o melhor Car
Tá certo não é eu tô fechado eu tô
fechado com a hegemonia nessa tô fechado
com confesso se ferrar mano todo mundo
acha que ele é o melhor E aí me incomoda
um pouco alguns caras que são muito bons
tipo o César O César é muito bom ele é
ele é incrível O César é muito bom tem
outro que é muito bom que é de São Paulo
que é o cant ele é incrível também só
que o que que eu quero chamar a atenção
aqui existe uma certa quando a a a
molecada que nem eu né que tem dinheiro
né que quer dizer não não é a pessoa que
tá lá na Ceilândia arando na Ceilândia é
uma pessoa que curte porque tá com
celular e aí no celular curte e tal o
Dudu também é muito moo só que não tem
como o Dudu poderia ser o melhor se ele
não tivesse é se ele não tivesse n sido
no estado do César né
César Dizem que ele ficou bom por
batalhar muito com o César e o César
ficou bom por batalhar muito com ele os
cara tipo mano é ele o 90 e o César tipo
três assim três caras meu Deus do céu n
Dudu me irrita também porque o Dudu o
Dudu grita também ele tem essa coisa de
crescer para cima dos car eu não gosto
dessa [ __ ] porque eu acho que mas da
hora eu fiquei do lado dele quando ele
tratou com o krauk achei maior firmeza é
então mas aí quando elou krau [ __ ] aí
tem que ficar do lado dele não tem para
onde aí da hora mas veja então o que eu
quero discutir é o seguinte eh com o
passar do tempo essas pessoas tipo assim
todo mundo tem seu estilo fala mais
disso fala mais daquilo e tal uma coisa
que me chamou a a atenção é que muito se
critica dos cara que não fazem tipo
assim muito se cria glamur do cara que
rima sério para [ __ ] eu não gosto
disso eu não gosto então tipo assim
gostam muito do cant porque o Kant dá um
jeito de nunca te ofender então ele tá
sempre rimando ali com trocadilho ele é
o rei do trocadilho nessa [ __ ] então
toda vez ele tá rimando com trocadilho
aí ó como é que ele é inteligente porque
rima com trocadilho é o estilo do cara
pô por que que a gente não pode só achar
que é um estilo maneiro e um dos outros
estilos fica criando essa tese essa
noção de que o cara que rima bem ele tem
que ser elevador espiritual e aí é uma
crítica que Nieto fazia a Platão uma
crítica
já fazia Platão É sério porque ele ele
faz a a crítica Platão e a eurípides
porque ele faz uma leitura de que eles
quando eles escrevem suas artes Platão
na filosofia e eurípides na na tragédia
grega eles estão
tentando elevar as pessoas Então ela tem
que ser uma a arte tem que ser eleva ela
tem que criar pessoas melhores E aí por
isso que que niet é puto com isso que
não gente arte tem que representar assim
as desgraças da vida
a gente é meio merda mesmo a gente sofre
a gente não tem que ser uma arte para
elevar o ser humano sempre e é isso esse
nich que tá dentro de mim quando eu vejo
a galera assim não mas Kant é fantástico
mas o César é maravilhoso e o Fael Velho
fa é lindo é muito bom bom demais o Oros
ganha Nacional na gastação contra o
Alves que vem rimar contra ele tipo
Jesus Jesus
jesuses [ __ ] de
Jesus foi o cara do chinelo na gastação
na zoeira então e aí me incomoda que com
o passar do tempo entrando e aí é essa
sensação que eu tenho é como se a
direita tivesse colonizando as coisas de
uma maneira tão bizarra que eu vi tipo
assim umas meninas rimando umas putari
muito engraçada muito engraçada umas
menina nova que eu não conheço direito e
umaas [ __ ] maravilhosa de engraçada
tirando onda e tal brincando né fazendo
fazendo do do negócio rap uma
brincadeira e tal e aí o pessoal ah essa
geração se perdeu mesmo ah essa
geração som Melia de geração é [ __ ]
somel não mas o pior que eu acho do
somel de porque somalia de geração acho
que vai ter a humanidade
950.000 anos vai depois de Cristo depois
de Cristo aí o cara vai estar falando
[ __ ] mano bom era na época
9500 lá era que era massa sempre vai ter
né então com isso então não me incomodo
tanto com isso mas o que me incomoda
é a ideia de que as minas que estão
falando brincando com a [ __ ] no no no
na discussão elas são da geração que se
degradou se degradou se degenerou vocês
estão doidos vocês não sabem o que que é
o tanque Não nessa [ __ ] vocês estão
maluco e aí tipo assim como se tivesse
rank Entendeu Como se a arte do cara que
tá ali rimando e tem a técnica de ser
piadista a partir da Rima não valesse é
ele é menor tipo esse cara el não rima
direito ele menor ele não rima direito
porque ele tá levando [ __ ] eu fico puto
com isso eu fico puto com isso E aí eu
tenho essa impressão de que quando a
classe média foi colonizando os Car né
eles foram entrando entrando entrando aí
vem o público da classe média junto e aí
o público da classe média vem com essas
Ah esse cara só sabe rimar tirando onda
só sabe rimar com com piada tem que
rimar cante que inclusive o nickname
dele é um filósofo alemão a se [ __ ]
mano É isso que me irrita então eu pego
o ranço do cant de graça eu gosto do
cant para [ __ ] mas eu pego o ranço por
causa desse público imundo que vai dizer
assim não bom era o cant é assim é é eu
queria te ouvir falar sobre essas
primeiro essa essa perspectiva de A que
ponto porque eu acho assim a colonização
aquele que eu acabei de me referir né da
classe média aí pá e depois chega o
público da classe média e tal e aí muda
a cara da
coisa até que ponto né Eh até que ponto
essa essa
colonização ela não é útil porque ela
acaba alavancando a cena Então chega em
mais lugares vai criar um mercado maior
o menino que tá ali só brincando de
repente pode fazer a profissionalização
a partir disso por causa desse público
maior e tarará até que ponto isso não é
uma faca de dois eu quero falar sobre a
complexidade disso não para dizer que
isso é ruim ou e nem para dizer que isso
é bom eu quero te ouvir falar sobre
esses O que que você enxerga de positivo
e o que que você enxerga de negativo por
exemplo no que hoje na boca de todo
mundo quando ele quer criticar um cara
que não gosta ele fala isso aí é geração
tiktok então assim até que ponto não é
importante tá no tiktok para poder fazer
com que a cena sobreviva né até que
ponto em certa medida você tem que pagar
um negócio para ter um né Não dá para
fazer a capela sempre tem que comprar um
sonzinho Aí tem que fazer um campeonato
a tem que dar um prêmio pro negócio
continuar existindo e e ser fomentado né
isso tem custo Então até que ponto e
essa essa digamos assim popularização
que vai chegando e vai alcançando a
classe média é positiva e é negativa na
sua visão é isso que eu queria saber tá
eu acho que tem tem pontos assim Acho
que o a primeira coisa que você falou e
eu acho que é importante a gente
mencionar o caso do chamuel né e o fato
de ele receber tanto hate assim
especialmente do pessoal da batal ali
eh e eu acho que isso acaba tocando
nesse ponto que você tá falando da
inserção da classe média também o o
ponto do ChaMel acho
fundamental porque ali a gente tem um um
debate que é ele é um cara que não é
normativo né ele não segue os padrões
normativos do que geralmente a cena
aceita boa parte da cena vai olhar e vai
falar não isso quebra padrões eu não
gosto disso esse cara é um cara que tem
que sair daqui esse é um cara que eu vou
destruir ele na batalha Esse cara é um
boss Esse cara é um merda enfim e isso
tá por trás do estilo é E aí eu tô
falando do hip hop como um todo há um
tempo e tem gente do hip hop que fala
isso também fala olha isso é um problema
esse essa questão normativa
heteronormativa eu vejo que a aceitação
maior para um cara como o chamuel e uma
redução do estilo mais de zoeira e tudo
mais meio que essas coisas se
entrelaçando porque o chamuel Era muito
novo criança e colava em batalha de rima
tem várias crianças que colam em batalha
de rima e um dos principais argumentos
da galera que vai muito contra a questão
da [ __ ] no caso é muito esse olha cri
né criança aqui do lado e você tá
falando merda já vi os caras dando pito
um no outro em cima do palco por causa
disso Lógico que isso também é uma
estratégia pro cara ganhar batalha né o
cara que tá na ideologia Ele vai esperar
o outro gastar quando gasta e fala uma
[ __ ] fala ah lá aí ó você falou
[ __ ] aqui a
criança e pronto o cara ganha ponto e
ganha o round mas tem tem muito disso e
tem muito de um público menino o que é
extremamente positivo também tanto
assistindo quanto em cima do palco e
esse público feminino tem mina que curte
pra ideia da gastação e tudo mais mas a
maior parte das minas não entra nessa
porque existe toda uma questão de
machismo tem toda uma questão de
misogenia por trás disso também e aí as
minas meio que também fazem com que a
cena dê uma amizada nesse sentido no
entanto primeiro eu tô junto com você
acho que tem que ter e existe sim muito
valor no estilo da gastação porque D
risada é bom para [ __ ] e é muito
legal você colar numa batalha de rimba e
d risada para [ __ ] [ __ ] mano às
vezes é o que você precisa para aliviar
não n desopilar e já era assim enquanto
vão ter a batalhas de rim que o pessoal
vai para assistir e tal que vão ter mais
essa cara porque tem Esse aspecto mais
inclusivo e aí eu tô falando também por
conta de legado A Batalha da Aldeia é
uma batalha de muito tempo e que muitas
crianças batalharam lá o thgo Leozinho
são exemplos e aí os caras tentam
endossar esse tipo de coisa porque ó
Cola criança na batalha já a batalha do
tanque que formou o hochi foi um dos
principais espaços onde ele rimou e o
horos o Oros até hoje é conhecido como
Rei da gastação e tudo mais é uma
batalha que é um outro contexto assim em
que a gastação é a base
recentemente não sei se você conhece tem
um Mc aqui de São Paulo chamado guri ele
é um cara muito bom rima bem para
[ __ ] enfim ganha batalha de rima da
Aldeia aí e
tal um dos melhores Mcs assim né que tem
aqui e ele é um cara
se eu não me engano ele é não binário e
num determinado momento numa batalha do
tanque que ele tava contra um cara
chamado Malagueta um Mc chamado
Malagueta maleta inacreditvel tá ligado
ele começa a gastar e numa das gastações
ele fala tipo uma parada goz na sua cara
e o guri só fala assim ah tá bom beleza
goza aí [ __ ] não é esse não é o ponto
para mim tipo isso é um problema e a
galera tipo
come e o que o guri aí o guri vai lá lá
e dá um [ __ ] sermão na galera fala [ __ ]
Gente pera aí mano [ __ ] tá ligado a
gente tem que ter espaço aberto porque
senão pessoas que são tem gente aí no
meio da plateia que é homossexual tem
gente que não é não binária essas
pessoas não vão se mostrar essas pessoas
vão fugir daqui uhum uhum e e eu acho
também esse argumento muito válido o que
que eu quero dizer com isso tem um
debate rolando dentro das batalhas a
respeito da gastação nesse sentido e eu
acho que é daí que vem essa resposta do
tipo gastação não vale mais o que eu
acho negativo eu acho que a gastação tem
espaço assim como tem espaço a ideologia
tem cara que gasta bem para [ __ ] e o
cara gasta bem na hora da ideologia o
cara não vai tão bem ele vai bem na
gastação tipo o Fael que você citou é o
Johnny é um outro Mc que gosta muito de
gastar vai muito em cima disso esses Mcs
conseguiram popularidade nisso e sabem
fazer isso muito
bem mas porém contudo todavia são MCs
que quando colam numa batalha da Aldeia
se restringem não conseguem gastar do
mesmo jeito porque se começa a gastar
Cola alguém e fala se ali ó tem criança
ali ó e você perde o round então o cara
fica meio dividido e geralmente eles não
vão tão bem nessas outras batalhas esses
espaços como tan isso er isso é
interessante por causa do que eu tava
falando cria cultura mesmo tem cultura
regional cura tem local que é possível
fazer tem lugar onde não é possível
fazer isso é muito doido tem a batalha
mais mediática tem a batalha mais
underground por exemplo aqui em São
Paulo batalha da Leste é uma das mais
undergrounds batalha mais hypada é a
batalha da Alde ou a batalha da Norte
batalha da Norte Tá Com patrocínio de
Bet de Bet
aham que banca o rolê pros cara então um
bagulho tipo pó gigantesco espetáculo
enquanto tem outras batalhas que são
underground você vai ter o cara que não
vai do espetáculo rimar Ele cola nas
batalhas underground porque ele não isso
aqui é a fita mesmo aquele fenômeno
também que a gente falou né Desse dessa
coisa do Underground assim aham mas todo
esse cenário para mim mostra que dentro
da batalha de rima existe um certo
debate a respeito da gastação esse
debate não terminou mas que ele se
encaminha para um lado de tipo isso cada
vez mais diminuir tanto pelo público
quanto também pelos títulos os caras que
mais ganham não gastam hoje em dia os
principais vencedores os caras que
ganham Nacional Eles não têm Esse
aspecto dentro da Rima deles quando eles
vão para Esse aspecto às vezes os caras
não conseguem tanto nem lidar assim e
por isso de novo que é muito raro você
ter um MC que nem Oros que era um cara
que gastava para [ __ ] conseguia fazer
todo mundo dar risada enfim fazia umas
rimas muito boas mas que enfim é era o
único cara que a galera respeitava
porque sabia gastar gastava de um jeito
que o pessoal aceitava digamos assim
numa época também diferente só para
falar do Sid e do César que é um ponto
que você colocou assim que eu acho real
também e e é um ponto que você tocou que
é o quanto a classe média se apropria
desse espaço e o quanto esse espaço se
torna cada vez menos um espaço inclusive
cada vez mais um espaço pra classe média
dominar com essa cultura impondo e aí
tem um detalhe existe uma batalha aqui
de São Paulo chamada batalha Dona Rosa
que acontece no metrô Ana Rosa nessa
batalha o metrô Ana Rosa é num lugar
onde a classe a classe das pessoas que
moram naquele entorno é uma classe média
classe média alta uh é um lugar caro
nessa batalha você vê gente com uniforme
de escola particular assim gigantesca
aqui em São Paulo tipo Marista por
exemplo assistindo lá a batalha de rima
com o pai do lado assim tipo pá então
tem suporte da família para isso isso
vai Talvez se essa pessoa quiser
enveredar para batalhar rima é o que
você falou ela vai ter tempo e ela vai
ter o incentivo e talvez ela chegue a
ganhar títulos o que eu acho ainda é a
batalha de de rima consegue se preservar
muito porque mesmo tentando e com
dinheiro e com tudo tem um aspecto muito
voltado pra cultura de rua que a galera
que tem muita grana tipo um Sid da vida
não consegue durar tanto tempo porque
não tem essa cultura ou precisa aprender
essa cultura para poder durar o cara vai
falar de várias coisas que tem gente que
vai concordar tem gente que não tem
gente que sabe o cara tá falando Tem
gente que não o cara vai entrar em temas
que às vezes a galera vai gritar pelo
Hype mas depois o cara não vai ter mais
esse tipo de resposta a própria batalha
a próprio a própria Cultura vai começar
não é que vai começar né a própria
cultura abre espaço para pessoas da
Periferia que vem com sangue no olho
porque precisa pagar a comida porque
precisa ajudar a mãe a pagar o aluguel a
mãe a pagar o aluguel senão fodeu galera
que táa família tá vivendo de Bolsa
Família o cara cola na batalha contra
tudo e contra todos vai lá mochila nas
costas depois de um dia de trampo Esse
cara é muito valorizado ainda dentro da
Batalha Essa Mina é muito valorizada
dentro da Batalha para [ __ ] assim e
aí por isso que eu acho que nesse nessa
etapa pelo menos que a gente tem da
batalha de rima Ela ainda tá segura vai
ela ainda tem essa proteção eu vejo
ainda muita gente surgindo mas o ChaMel
por exemplo era um cara rico
e cada vez que aparece um cara rico tem
mais uma galera ali que vem da Periferia
e que manda bem para [ __ ] e que vai
tomar esse lugar pelo menos até então tá
não acho que isso vai mudar tão cedo mas
também não dis não digo que isso vai
mudar assim que não vai mudar nunca acho
que é possível que mude
eh é isso não sei se eu comentei aí
direito sim sim e eu queria fazer só
esse só mais esse comentário ainda nesse
tema que eu acho muito legal isso aqui
eu acho isso aqui muito legal eh o
Richard disse é da hora quando o ofender
Dobra a posta e continua na [ __ ]
quero quer dizer
eh eu acho legal por exemplo quando tem
tem uma rima de um cara aqui que é Bond
Speed Flu esqueci o nome dele também que
eu não sei o nome de ninguém eu não não
não decoro nomes não tá registrado el eu
conheço pouca gente é eu não lembro eu
não lembro do nome do cara não Gomes eu
nem sei se ele é daqui na real Essa é
real nem sei quem é não sei nem o que eu
tô falando mas tem um cara tem um cara
que ele colou aqui eu lembro que a
batalha foi em Brasília por isso que eu
acho que que eu fiquei com na cabeça que
ele era daqui mas eu não sei se ele é é
um cara muito bom do do Speed Flow e tal
que ele faz uma do nada ele manda eh eh
como é que é se se mantenha na conduta
ou não sei que lá da conduta aí eh tira
meu boné Puxa meu cabelo me chama de
[ __ ] do nada então assim o cara foi
tirar uma onda com ele de que você é não
sei o que não sei o qu aí ele ele não é
homossexual nem nada ele ele entrou na
piada e cara E aí quando ele comprou
todo mundo gritou porque foi uma sacada
genial que pegou todo mundo de surpresa
e tal e eu acho que isso é muito bom de
ver é muito bom de ver porque aí o cara
da gastação fica sem saber o que fazer
ele fica sem chão né ele fica é ele fica
sem chão ele tipo cararalho [ __ ] e agora
tipo assim tipo o cara entra num adessa
aí você dá uma resposta aí daqui a pouco
ele
já tão a [ __ ] deles Eles já tão na
música transando já que aí ele já Ah eu
entro nessa vibe Mas você que vai me
pegar de costas não sei que E aí tipo
assim pega todo mundo de surpresa que é
uma coisa é tirar a onda com a pessoa e
tal e eu acho [ __ ] eu acho importante
não perder a espontaneidade eu acho isso
que é importante porque assim se a gente
tentar moralizar demais essa é minha
preocupação que é uma preocupação que a
Extrema direita vai dizer né a ah a a
música tá chata não eles vão dizer da da
comédia né A Comédia tá chata a comédia
tá chata a comédia eu acho que é outro
lance porque a comédia você prepara a
[ __ ] do texto Então você não vai lá
para ofender as pessoas né e eu acho que
tem tem questões importantes
relacionadas ao lugar de fala também em
alguns momentos então assim você tirar
uma onda com uma certa questão porque
você faz parte daquela questão né E aí
ou ou de repente o tipo de de pessoa com
quem você tá batalhando você ter mais
intimidade com ela ou não né e e pá ou
por exemplo aquele aquele camar parada
que você mencionou que é o Malagueta que
o estilo dele é aquele então assim não é
nada Pessoal você entra aqui do jeito
que você for você vai tomar essa porque
é isso que eu sei fazer eu não me peço
outra coisa que é isso que eu sei fazer
teve um camarada desse que eu que eu
escutei que ele disse exatamente assim
ele fala assim mano quando eu rimava a
sério eu não lembro quem é também quando
eu rimava a sério eu não recebi uma
[ __ ] de grito eu não sei fazer essa
[ __ ] quando eu comecei a arimar [ __ ]
não sei o que não sei que o pessoal
começou a gritar para mim porque é o que
eu sei fazer E aí tipo assim eu vou
carmando que você não leva o dinheiro lá
pra sua mãe porque não cara se você não
levra o dinheiro pra sua mãe que você
deveria levar você é um merda agora não
vai ser eu que vou dizer isso para você
você vai aprender na tua vida não vou te
dar lição de moral quando ele falou isso
quando eu ouvi ele dizendo isso eu achei
interessante porque a a a o meu esquema
na minha cabeça o que eu penso é se o
cara não dá conta deixa o cara fazer uma
outra parada a não ser E aí tem que ter
um certo termômetro para perceber quando
a pessoa não tá ficando cringe né tipo
assim a
s o cara calma aí S só dialogando aqui
relaa então assim eu acho que tem uma
espécie
de
senso de Vergonha de que a pessoa pode
não ter mas que eu acho que a cena de
rap é legal porque ela é da cena da
Batalha de rua Ela é legal porque ela
tem um público que tá dizendo para você
se você tá exagerando ou não se você tá
passando do limite ou não Ou seja tem
uma uma certa dialética ou um certo
diálogo entre o produtor do conteúdo e o
imediato público que tá ali recebendo
isso eu acho que isso ninguém tira dessa
desse
formato de de produção cultural eu acho
que essa produção cultural tem esse
poder né de trabalhar com o público e aí
ele é feito né como é que você ganha as
pessoas que levantam a mão no público
que grita no público acho que isso é
muito legal eu acho que isso é muito
legal e o público é muito diverso né o
público eu falei lá da Batalha Dona Rosa
porque tem o cara o pai que leva a filha
lá da escolinha e também tem o cara que
tá pegando buzão porque ele tem que ir
para casa e tal e ali é onde ele faz a
boração dele ele parou para ver a
batalha essas misturas são fundamentais
para que a galera entenda que existe
essa proximidade eu trabalhei durante
muito tempo com gente da classe alta
dando aula de música tal e a galera não
tem mano galera tem grana mesmo tem
muita gente que não tem noção da
realidade que vi assim Vivendo em São
Paulo com gente pedindo dinheiro em
farol e tal e a pessoa não se indigna
porque sei lá a pessoa nem percebe isso
pra pessoa é um negócio que tá fora da
realidade dela uma batalha de rima
Lógico né um aspecto muito específico
mas quando existe essa proximidade eu
vejo ela de uma forma muito positiva
porque é muito difícil o discurso classe
média conservador vencer nesse lugar
porque ele sempre Perdeu esse discurso
não tá lá as pessoas que tentavam
colocar só se foderam não vi uma rima
falando bem do bolsonaro uhum nas nos
nos auges de bolsonaro mano sei lá
existe batalha de rima que um cara
soltou uma rima falando ou laure algo da
Extrema direita se rolou Essa pessoa foi
execrada é muito difícil esse tipo de
discurso entrar na batalha de rima por
isso que eu acho que assim a gente falou
do Metal por exemplo e a Extrema direita
sabe cooptar esse gênero galera pode
entrar L é que consegue entrar lá entrar
agora no rap é muito treta mano porque
tem algo muito voltado às periferias à
cultura de rua e cada vez mais inclusiva
um exemplo é a km que é da eu acho que
ela é na verdade ela é de Goiás eu não
sei se ela é de Goiás ou do DF Mas enfim
ela ganhou a primeira mulher que ganhou
a a batalha Nacional de rima no ano
passado nunca tinha nunca tinha
acontecido ou seja na vida então pô
chegou uma mina e ganhou o rolê ganhou
bem ganhou direito assim a parada [ __ ]
representatividade mais Minas olham pô
da hora eu vou subir no pauco as minas
tem essa noção é da hora você vê umas
entrevistas das minas elas falam não Elo
passo né é eu tava lá agora eu tô aqui
agora quando eu rimo eu termino de rimar
eu desço chega uma menininha e fala Meu
obrigado que você existe agora eu sei
que eu posso fazer isso também e nossa
do [ __ ] Então acho muito difícil a
Extrema direita conseguir ctar esse esse
nicho é muito difícil não tô falando que
é impossível mas é muito difícil muito
difícil
eh nisso talvez eu possa estar sendo
ingênuo talvez eu posso estar sendo
ingênuo mas eu não vejo meio que um
caminho para conectar uma ponte que
conecta esses dois mundos agora e eu
acho que o debate Na batalha de rima tá
sendo mais em volta da questão do
chamuel mesmo de quebrar cada vez mais
essa normatividade E aí eu acho que a
gastação entra no mesmo Balaio porque
meio que tipo ah para quebrar a
normatividade aí o cara faz uma gastação
que tem a ver sei lá com alguma questão
de homossexualidade Ah você chupou meu
pinto sei lá e aí Nossa olha aí [ __ ]
você tá ajudando a manter uma Norma
escrota E isso tem que acabar e tal
então rola muito também desse debate eu
vejo muita gente da gastação
especialmente do rio não vir mais para
São Paulo porque aqui Eles tomam esse
pito E aí tip tomar no cu então [ __ ]
então vocês não querem os nossos estilos
de rimar então a gente fica aqui [ __ ]
e aí quando vai um Paulista lá po mas
isso isso é um pouco um problema né mas
isso é um um problema eu acho um
problema aí eu concordo contigo a
gastação concordo contigo nas outras
coisas também mas para puxar algo que
você falou a gastação tem o seu espaço e
tem o cara que gosta de rimar e o cara
só sabe rimar com gastação velho e o
cara tá sustentando a [ __ ] da família
dele é você vai virar e falar assim não
não [ __ ] sai da gastação tio eu tô
pagando aluguel velho é quero dar quero
dar o eu eu eu eu gosto muito desse
assunto desculpa eu também eu também não
mano se quiser falar 200 horas a gente
fala eu adoro esse assunto velho
finalmente tô conversando com alguém
sobre isso eu quero falar só mais uma
coisa D desse tema eh eu quero falar
sobre a winit ou ou winit que fez a ah
fez a transição então uma coisa que é é
muito escondido na nossa sociedade Eu
mesmo não conheço pessoas trans eu não
conheço não tenho ninguém no meu círculo
também eu não conheço ninguém eu não não
tenho vida social mas assim eu não eu
não conheço não conheço não ando com
essas pessoas então isso para mim não
aparece na sociedade e aí a a o winit eh
ele fez a transição né Eh eh nasceu
mulher e se tornou um homem hoje é um
homem TRANS e ele fez um processo em que
eu achei interessante porque Ah o winity
E aí eu vou puxar niet de novo eu acho
que esse é um ponto importante quando
começou a aparecer mulher na na na cena
e tal e Parará tinha muita gente fazendo
rima dizendo assim não mas a mulher
sofre mas a mulher não sei o quê e a e
ou ou né se fosse um homosexual é porque
o homossexual sofre Ah que o sofrimento
e aí veja eu não tô não não me confundam
o que eu quero apontar para vocês é o
seguinte em certa medida niet tem razão
viver né Eh e eu tô falando de arte
porque a questão de niet era envolvendo
arte inclusive ah Viver viver da
afirmação do sofrimento em em certa
medida cansa o público e aí começaram a
aparecer certas pessoas que vão usar a
sua posição inclusive posição de
desvantagem na sociedade
afirmativamente então quando eh a a a o
o winit faz a transição E aí aparece
alguém falando alguma coisa do tipo
assim ah não sei o que eu sou homem para
[ __ ] não sei o que tarará aí aí teve
uma rima que eu vi dele que é
sensacional tipo assim eu não lembro
como é que a rima né Vocês vão me
desculpar pá mas o texto era esse ah eu
na eh tipo assim você se acha para
[ __ ] conversa mole e tal blá blá blá
BL
eh para você ser homem como eu você
primeiro teria que nascer mulher como eu
para passar pelo que eu passei então é
afirmativo entendeu então a pessoa não
tá dizendo assim Ai como eu sofro ah
como eu t errado mas como eu sou melhor
do que você Exatamente porque nasci
mulher e TRANS e transicion para homem
você nunca vai saber o que que é para
passar pelo que eu passei por isso que a
sua vidinha de merda não é comparável a
mim ou seja você usa inclusive os
elementos de Sofrimento afirmativamente
uma coisa que já acontece há muito tempo
no movimento negro diz assim eu sou [ __ ]
Exatamente porque eu sou negro
afirmativamente e aí eu acho que o o
winit
ah serve de um apontamento talvez de Um
percurso em que quando você vai fazer o
ganho cultural na disputa cultural a
disputa não seja sempre de eu sou pobre
coitado eu sou pobre coitado e e ela
tenda fazer uma discussão de Eu sou [ __ ]
exatamente pelo que eu sou então eu sou
transsexual sim e sou [ __ ] por causa
disso e por isso as experiências de vida
que eu tive você nunca vai ter inclusive
isso pode virar gastação tipo assim ah e
e o que eu curti da vida você nunca vai
curtir porque eu já curti de lá e de cá
de não sei o que e tal assim o que eu tô
o que eu tô apontando é que há elementos
pra gente transformar a cultura eh que
vem de pessoas de de representatividade
menosprezada dentro da sociedade que
seja uma cultura de afirmação E aí eu
queria te o pessoal falou aqui do do
drec que fala da [ __ ] que ele também
faz isso de vez em quando então no meio
da piada ele fala assim ah e você vai me
comer e não sei o qu E aí ele inverte né
a lógica e é engraçado para [ __ ] é
altamente engraçado interess como isso
conversa com a questão de classe né
porque você tem isso do pobre com rico o
krau ouviu muita rima sim é tipo você é
um tipo você crau que é um bosta porque
mano você não sabe o que é periferia
você não tem ideia do que é ser negro e
ser pobre
afirmativo afirmativo é ded na cara
mesmo gosta porque você é rico é
exatamente por isso você não me chama de
mano a gente não é amigo tio você é rico
você é outra classe Ném é nem vá se
[ __ ] eu acho interessante e eu acho
interessante porque a a cultura dessa
dessa B dessas batalhas elas conseguem
colocar em diálogo musical mano percebe
são problemas e temas da sociedade que
você consegue colocar as pessoas para
para lidar com esses problemas e aí eu
passo a palavra para você quero que você
Comente a respeito
desse porque veja como Conforme você
mesmo falou o rap e tem uma uma
colocação que o pco poderia achar
maravilhoso porque é de Periferia mas
veja o rap abriu as portas exatamente
pros homossexuais pros transexuais isso
e pras mulheres então talvez o PC não
goste tanto assim do R
mais o que eu tô o que eu tô apontando é
que isso foi expressão da cultura não
foi a gente que empurrou nada disso lá
não foram Os Comunistas não foram
socialistas foi o chão das ruas que
apontou isso E aí eu quero colocar você
para comentar esse ingresso desses
grupos ah excluídos ente na cultura
brasileira dentro da cena do do hip hop
e como é que a gente poderia de repente
usar essas coisas e aí eu tô fazendo uma
pergunta direta para você que é músico e
que faz produção de música não seria
interessante de repente o guia Afonso em
algum momento fazer um documentário
sobre o cenário de rap na leste por
exemplo sim sim sim sim a intenção do
canal mas não não mas é isso assim a
intenção do canal meio que é essa A
ideia é cada vez mais a gente partir
para vídeos ensaio tem uma questão de
Live né que é [ __ ] Live tem um lado
positivo mas Live é [ __ ] não não eu acho
bem eu acho bem mais difícil Na real eu
acho live em termos de conteúdo de
produção de conteúdo Ah sim fica pior o
conteúdo mas é mais fácil de fazer é
mais exequível é mais simples você não
tem a o ponto da edição né É mas tipo é
uma uma das paradas que eu quero fazer
no canal especificamente é falar um
tanto e trazer esse tipo de diálogo né e
debate trazer documentários né como você
falou falou assim algo mais documental
falando dessa Cultura a questão é que eu
moro em Caeiras e Caeiras não é
exatamente em São Paulo é Longe Pode
crer pode crer E aí por conta disso
enfim eu não consigo fazer parte assim
da cultura que é uma bosta isso eu
queria tá lá mas como eu não tenho muito
como eu acabo fico ficando enfurnado
aqui né Uhum e mas sobre o ponto em si
assim de como essa questão da cultura é
fundamental e tudo mais se eu entendi
direito a pergunta o ponto aliás pode
fazer ela de novo Pedro foi falar da
questão de São Paulo esque Pergunta a
pergunta é sobre sobre como eh tipo
assim às vezes a deixa pessoal o pessoal
gosta de falar o pessoal gosta de falar
que o pco é brabão porque ele é
representa a classe trabalhadora e tal o
presidente do pco é um cara de classe
média e aí o que eu tô apontando é o
seguinte ele faz uma leitura do povo que
o povo não recebe bem as mudanças
culturais e eu acho que a batalha de rap
é uma demonstração prática né de que
essas formações culturais aparece na
base também para [ __ ] agora lembrei
para [ __ ] eu lembrei do que eu ia
falar também isso a cultura do rap é uma
cultura a cultura da batalha de rima vai
do hip hop batalha de rima ela tem um
aspecto de underground assim tem um
debate que vira e mexe tem gente da
música fazendo que é o underground
versus o mainstream né você tem esses
dois nichos esses dois Campos a batalha
de rima ela se encaixa muito nesse
espaço do Underground os artistas que
saem de lá saem ainda eles não saem do
tamanho que tem os artistas de rap
geralmente que vão direto pra indústria
eles crescem ali eles se desenvolvem ali
conseguem público e tal mas existe uma
questão uma conexão muito forte com
aquele espaço e com a rua isso não
acontece só na batalha de rima todo
estilo na minha visão da do que eu
conheço tirando agronejo mas boor parte
dos estilos que a gente gosta e sabe
amar e etc geralmente nascem assim
nascem das massas e manifestações
culturais específicas que a galera vai
fazendo e aquilo vai virando alguma
coisa mercan depois é mercantilizada
então o mainstream na minha visão é
diretamente a indústria cultural agindo
e falando não agora eu pino daqui um
chamuel da vida que é um cara que tem
número para [ __ ] e desse cara eu vou
tirar muito View esse para mim é o
problema principal agora a batalha de
rima ela é uma cultura extremamente
voltada ali pro Underground para esse
espaço onde as pessoas têm esse valor
ali dentro dialoga muito com a questão
da Periferia tem vários elementos que
vem a partir daí e muito diferente do
que o o cara do pco fala de tipo não é
como como se tivesse em cima de um monte
olhando para baixo assim falando vocês
olha Sigam a mim uma coisa meio
Messiânica assim Isso é bizarro a
primeira pessoa que tenta fazer isso na
batalha de rima se [ __ ] isso não
acontece desse jeito porque é uma
manifestação feita pela massa e a massa
mano uma das coisas que a gente via na
faculdade lá para [ __ ] e isso me
lembro muito assim a gente estudava um
tal um ramo de música que é música
clássica que galera que é da música
clássica vai chamar de música erudita
aham né erudito erudição vai chamar de
música erudita um dos principais debates
que a gente tinha eu me lembro de ver a
aula assim era tipo professor falando
mano esse nome é bizarro por quê Porque
ah vamos assistir um cara do Jazz aí
perga um herby Hancock da vida pianista
o cara desmil assim improvisando para
[ __ ] tal isso é música popular gente
não é música DIT Como assim [ __ ] é essa
Por que não tá ligado E aí eu acho que
existe essa posição especialmente de
pessoas mais acadêmicas assim de
observar as coisas de uma forma meio de
cima para baixo de cima para baixo que
na cultura de rua ela enfim ela se perde
porque não é assim não é de cima para
baixo horizontal não entende funciona é
a pessoa não entende como funciona ali
existe uma horizontalidade que é
fundamental e todo mundo precisa se
adaptar aquela horizontalidade porque
nasceu assim o rolê e ele tá dentro da
periferia onde todo mundo tá na mesa é
Entendeu todo mundo no mesmo corre e tal
isso eu acho que é fundamental mesmo
porque diferente do que talvez digam os
acadêmicos a gente tem algo muito de
muita erudição de muito contexto de
muito conteúdo extremamente cultural e
voltado pro Brasil pra nossa língua um
domínio da linguagem absoluto assim tem
gente português você fica [ __ ] mano
impressionante os caras têm um domínio
muito grande um conhecimento de
literatura absurdo hoje em dia
especialmente por conta de geração mangá
o anime entrou dentro da Batalha entrou
isso é muito doido porque isso é
brasileiro para [ __ ] você tá fazendo
autofagia você tá fazendo autofagia da
cultura que você assistiu na televisão
porque é o que você faz quando você tá
no final de semana você assiste o
desenho e essa é a nossa cultura tio
muito é isso que a gente vai misturar
mano isso é massa demais isso é
maravilhoso e eu acho pessal o pessoal
rima muito de daquele desenho do do da
Aldeia da Folha não o outro não do do da
Aldeia da das do menino lá Naruto Naruto
lembrei Naruto Naruto Naruto agora r
merda nunca vi aí eu fico puto é não aí
eu fico puto porque quando os caras
estão rimando Eu fico tentando pensar em
rima na hora quando o cara tá rimando eu
fico cara qual é qual é a resposta que
eu daria para isso aí o cara vem com o
Naruto eu falo [ __ ] não sei o que é
Naruto não sei quem é mano que [ __ ] é
essa mas é massa porque é isso é um
negócio que vem só só vem a Uma vez eu
tava trocando ideia com o próprio com o
Ian né a gente tava batendo um papo
sobre o rap nacional e o quanto o rap
nacional é [ __ ] velho o rap nacional é
[ __ ] tem um elemento a gente fou disso
aqui na conversa né da questão
imperialista que tem por trás Ah o rap é
um estilo que nasce nos Estados Unidos
[ __ ] quando ele chega aqui ele vira
outro bagulho fod a gente pega ele
destrincha ele inteiro e aí tem um cara
como donell lá no Ceará que faz o [ __ ]
rap maravilhoso juntando repente rap de
um jeito assim extremamente plástico e
trazendo toda uma questão iconográfica
ali de história do Brasil e do Como
existe essa questão retirante mano
maravilhoso o bagulho maravilhoso bota
Ken no chinel issimo assim Uhum E essa
questão tipo a gente pegou essa
linguagem a gente desenvolveu ela de um
jeito que já não cabe mais no que ela
era no início ela se transformou demais
a nossa mão a batalha de rima também é
isso é tipo uma transformação constante
E aí a Maravilha é você começa a
assistir de 2016 você vai vendo no tempo
passar a galera de 2016 debatendo temas
de 2016 2017 2018 você vai vendo isso
passando assim você fala [ __ ] da hora
como a cultura daquele espaço tá
consumindo essa questão histórica ali
que tá acontecendo ao mesmo tempo e
trazendo isso paraa batalha de rima para
ganhar batalha na rima no P Falou mano
isso eu nunca conseguiria Pedro nunca
mano nunca eu poderia ter anos para
estudo eu ia entrar na batalha de R eu
ia me [ __ ] eu não sei fazer o bagulho
os caras é tipo um domínio técnico muito
grande mesmo eu acho que isso é muito
valioso e eu acho que quando a gente tem
uma visão extremamente vertical da coisa
meio pco meio Messiânica a gente deixa
de observar esses aspectos que fazem
daquilo algo especial a gente olha só
pelo a gente consegue ler em texto a
gente vira chati PT né Tipo a gente
consegue analisar ah consegue tem tem
teórico tem teórico que falou Beleza
então ok ISO aqui a gente vai falar
desse jeito tipo não entra na cultura
entende a cultura respira a cultura você
é um cara que estou filosofia mancha
para [ __ ] e Mano é isso tem que
entrar em contato com a cultura observar
esse diálogo né dela com a sociedade eu
acho que é bem por aí assim batalha de
gemo é maravilhoso mano como eu falei eu
adoro falar sobre isso e eu acho
maravilhoso o fato de um eu cito César
cito Cid Cid 2016 César 2017 o Cid é um
cara que tem grana O César é um cara que
não tem grana os dois ganharam Nacional
um depois do outro o Cid tirou o César
no nacional que ele ganhou e tipo você
fala [ __ ] que da hora isso mano tipo
tem uma questão ali de classe rolando
uma luta de classes enquanto a galera tá
assistindo a parada e como o pessoal tá
dialogando com aquilo enfim mano Acho
que é um universo muito rico eu acho que
é uma coisa que a gente tem que
valorizar muito aqui e que ninguém
valoriza a gente tende a valorizar muito
que é de fora até vou falar um caso
citando uma banda que a gente citou aqui
do nor o caso do Eloi baterista
brasileiro que provavelmente assim 99%
de certeza ele tá no slip not agora né
saiu lá o cara entrou ele cara o tanto
que eu vi de gente vir lata velho
falando assim tipo não tá [ __ ] ele tá
certo e slip not é a melhor banda do
mundo e tipo tudo bem O Andreas deve ser
umil tudo bem Maso mano Sepultura é uma
banda gigante também tio [ __ ] Sepultura
é gigantesco mano sim não é assim tá
ligado não é tipo ah lógico slip not é a
melhor banda não é não é calma lá
imagina na época não imagina na época
que o o Sepultura tava no no auge da
parada o slip not era [ __ ] nenhuma todo
mundo zoava falava que o universo Car do
slip not o primeiro segundo e o terceiro
dis do slip not É mano é muito rots do
Sepultura tem muito elemento do Roots
ali e você ouve você fala [ __ ] que
[ __ ] tal e aí você entende a cultura
tipo ah existia uma banda de metal Bras
Teve teve show deles agora aqui do Teve
teve Teve teve né aí em Brasília Teve
teve os caras chorar eu vi vídeo e tal
porque tá acabando é torneio deo da
banda acando Mas tipo também 97 anos 97
anos né Eu acho que os caras mano nossa
os caras não aguenta mais né que também
tem do outos São nov
seg Mas tipo só para fechar o ponto e a
prolixidade aqui pessoal só acou que o
Don el é do Ceará eu não sei por Ceará
isso eu falei é um cara lá no Ceará
fazendo rap e tal e trazendo porque é
porque o camarada falou não não foi você
não foi um camarada que falou que era da
ba então fechando Ah tá cearense mas eh
falando do slip not o fato de acontecer
isso e boa parte das pessoas que gostam
de sepultura virar e falar assim não é
[ __ ] não porque ele vai pra melhor
banda do mundo Calma lá essa não é uma
análise que eu acho que vale a pena a
gente fazer porque senão fodeu senão aí
o que existe lá fora é melhor do que o
que tem aqui e a gente não percebe essa
autofagia de dois moleques de Minas lá
nos anos 80 revoltada asso que falou não
vamos fazer um metal sujo e feio faz o
metal suge feio grava do jeito que dá os
caras se mata para gravar um bagulho
ruim e fica maravilhoso e todo mundo
curte todo mundo ouve por quê Porque
dialoga com as massas a galera olha e
fala não mas isso aí é uma merda e
desvaloriza uma banda que é fundamental
pra linguagem tão fundamental que
influenciou uma geração que veio depois
do new metal inclusive slip not
extremamente assim de uma maneira
extremamente forte influenciou demais
isso a gente acaba perdendo a noção e
esquece da linguagem que é o metal e do
quanto essa coisa se estica no tempo e
quanto sou Fly é influenciado não é o
sou Fly é é a banda do Max o Max sai do
Sepultura E cria o s Fly então tem uma
música do slip no com s Fly [ __ ] aí ó
é uma música deles com então é o ídolo
dos caras é o Max Lig é E aí a gente com
essa conversa mole é difícil é difícil é
[ __ ] mano é [ __ ] aí só que queria citar
esse ponto por conta dessa questão do
Sepultura que teve e do quanto a galera
foi virar lata quanto a isso eu falo
dessa questão de vir lata mas assim mano
eu também sou para [ __ ] fui durante
muito tempo roquista é quando a gente
começa a gostar de roque Brasil é uma
merda Brasil é uma bosta Tipo o que que
prce de rock brasileiro Raimundo você
fala [ __ ] tem tanta coisa melhor
velho mas não ah não porque tem que
parecer os lado de fora depois você vai
crescendo e você vai vivendo e tal você
vai amadurecendo você vai percebendo que
tipo nossa era só uma divisão imbecil
mesmo né porque tipo na real é música do
mesmo jeito e é bom para [ __ ] assim
que é uma coisa da indústria inclusive
isso é um projeto da indústria capital
cultural capitalista é ISS ela quer
dividir a gente e segmentar a gente é
isso então com esse chamado à União acho
que nosso diálogo sobretudo quando a
gente tava falando das batalhas foi um
pouco sobre isso né sobre a a
possibilidade da gente unir
culturalmente a gente falou inclusive de
como a Extrema direita usa a união né
também eu acho que a mensagem que a
gente deixa sobre nesse vídeo aqui é a
mensagem sobre as possibilidades abertas
Acerca das uniões possíveis vocês
imaginariam ver aquele vídeo que eu
postei aqui se não fosse o Gui o vídeo
da tá vendo tá vendo a porta se abrem
quando a gente eu vou te mostrar a minha
Quando a gente sair daqui eu vou te
mostrar a minha música de new metal que
eu tenho gravada que ficou bem leg não
eu quero ouvir PR [ __ ] vamos produzir
esse disco aí mano tá bom Beleza você
toca você toca ou
canta Eu não eu eu não faço [ __ ]
nenhuma Essa é a verdade se você
perguntar perguntar de verdade o que que
eu faço eu não faço nada né mas mas
aprendeu a tocar algum instrumento e tal
não eu sei eu sei tocar o violãozinho né
eu sei toc eu aprendi recentemente a
tocar um tecladinho que eu acho muito
legal esse instrumento que é um
instrumento fácil de de de de colocar
ali no canto eu não preciso acordar todo
mundo e eu posso colocar assim no ouvido
e ficar brincando
e não mas assim dizer que eu toco não é
verdade né então assim eu sei apertar
uns botão lá eu sei quais são as notas
mas aí tira negócio aí para mim vamos
você vai fazer a noite aí pega o violão
Nem [ __ ] Nem [ __ ] Nem [ __ ] Ah
então assim era o suficiente para eu
fazer aquela composição Zinha eu chamei
uns camaradas a gente juntou foi lá num
negócio que eu conhecia a gente gravou
aquela [ __ ] eu vou te mostrar você vai
me dizer se tá muito ru você vai me
dizer se tá muito ruim ou só se tá ruim
eu falei para você antes da gente
começar vou falar aqui porque eu acho
que a galera que acompanha teu canal
também vai saber catar esse vídeo tem um
vídeo que você fala de Word do sistem af
fadal não tem pessoal do chat aí Quem
viu esse vídeo diga tem E aí acha um
vídeo antigaço assim que você fala de
War e eu acho que é o mesmo vídeo que
você cita algum anime alguma coisa assim
eu não me lembro mais eu acho que tem a
capa do CD assim nesse vídeo que você tá
mencionando eu lembro de ter peito essa
thumbnail esse vídeo mudou minha vida
porque aí eu parei para ouvir essa
música Além da letra eu falei [ __ ]
porque é uma letra assim denunciando
genocídio armênio Na cara larga tipo
esfregando a nossa cara assim no bagulho
Tá ligado só [ __ ] assistem é [ __ ] sistem
é [ __ ] slip not também é [ __ ] gosto pra
[ __ ]
éem Son é então eu balanço é porque Son
Ai meu Deus sonoramente sonoramente eu
gosto muito lipn é muito bizarro é uma
conexão muito muito difícil de explicar
mas é bom volume TRS é do os três
primeiros discos são maravilhosos mano a
real é essa são
maravilhosos Então eu acho que [ __ ]
duas horas de conversa é porque [ __ ] é
é é música né velho é aquilo que quando
eu era criança eu achava que era uma
música é sensacional Vá se ferrar mano
tá mal música é lindo música é lindo
música é azul Pedro música é maravilha
música é alegria não Gente é mentira mú
música música Amarelo né que tem agora
Amarelo am amarelo é enfim ah Sigam o
Gui certo obrigação tarefa entrar lá no
rádio Guerrilha vocês vão escutar ele
fal falando um monte de coisa chata
acerca de como o capitalismo tá
destruindo o mundo mas você vai ver
muitas análises interessantes sobre ah
os CDs mais maneiros do planeta terra e
você vai a né De vez em quando a gente
tem porque de verdade Qual é a parte boa
a parte boa é a gente falar das músicas
que a gente gosta mas aí a gente tem que
lembrar para vocês que o sertanejo é uma
expressão cultural da bosta do nosso
país ser a eterna
fazendonossafesta.com.br industrializado
por causa disso então ele vai est lá
para te deixar triste de um lado e ele
vai est lá para te deixar feliz do outro
para te lembrar que tem umas músicas
legal também no plan é isso é isso muito
obrigado viu Pedro pelo espaço de
verdade obrigado mesmo e valeu pelo
apoio pela força acompanho teu trabalho
H muito tempo tô muito feliz de ter sido
convidado por você para participar aqui
do teu canal
eh Agradeço todo mundo que colou Tem uma
galera aqui que é da da da minha patota
que eu tô vendo que colou também
obrigado viu gente pessoal que colou lá
da patota da Rádio Guerrilha Muito
obrigado pessoal que recepcionou aqui
muito bem também no canal do Pedro
obrigado demais tá valeu demais pelo
espaço e aqui deixo um convite direto e
claro eu tenho uma pergunta para você e
eu tenho um convite você prefere a
pergunta ou convite primeiro
ah pergunta tá Guilty pleasure O que que
você ouve quando ninguém tá perto de
você mano o bagulho que você ouve você
canta e você dança e você curte para
[ __ ] mas é um Guilty pleasure assim
você curte com aquele tipo [ __ ] acho que
eu vou fechar a porta acho que eu vou
trancar a porta aqui para ninguém entrar
se tiver também não sei não é não tem
tem tem tem tem mas é porque assim eu
sou tão eu sou tão liberto com a minha
própria consciência que eu não tenho
problema com isso mas ah Bros mano
aquela música do
bros Prometida mano [ __ ] sim s s sim
sim esse amor é tão profundo você é
minha Prometida quando eu pego um cara o
qu com essa música Alguém fala o qu tem
Bros que fod Ah mano mas é que eu sou
muito resolvido com isso sou muito
resolvido Então não é um Guil tá ligado
Então assim eu não tenho problema nenhum
em falar que eu gosto da música lá do
agronejo aquela que ela específica que
tocou no meu ouvido e achei legal mas
[ __ ] Prometida demais mano Prometida
impr prti pegou pesado mas eu entendo eu
entendo eu entendo o meuer mandaram só
para você não ficar sozinho o meu
mandaram aí que é o pantera eu tenho às
vezes eu curto os caras são meio Fit
errado assim Pode mas é isso Só isso ah
ten eu tenho uma eu tenho uma eu tenho
uma eu tenho uma que é guilt mesmo que é
guilt de verdade que é guilt de verdade
porque essa aqui é de tiração de on e
Vocês já viram que eu não tenho problema
com a gastação né mas é exatamente mais
uma aqui ó O Lucas tá aqui conosco ó
Lucas diz que é grande Z vac Boa olha aí
é obrigado por colar mano a a o guilt
que eu tenho mesmo vou te dizer qual é
talvez eu não consiga lembrar que você
vai ter que me ajudar o Joy json ele
tinha uma
banda uma outra banda hum e que ele
tocava guitarrinha murder Dolls liado
M mano guilt do [ __ ] sabe por sabe
por vou te dizer mano tem uma música tem
uma música queou eu vou narrar a música
para você eu não vou cantar I don't Wan
me
m your and Dad unless you let I fu your
and Twist Dead in drag Let's F Let's f
bit T mano é absurdamente idiota é
absurdamente idiota é absurdamente
ridículo é absurdamente é tipo assim eu
vou quebrar uma garrafa na sua cabeça a
gente é bem é bem é bem bizarro é bem
bizarro mas eu achava divertidinho vou m
mur Dolls eles tentavam fazer uma
espécie
de a gente fala tudo que não pode falar
Ah então assim então tem uma
música ou seja
pegou fazendo né construindo o corpo
aqui né E aí E aí ele faz né uma uma
alusão uma defesa de que nós
somos nós somos maus mesmo nós somos
maus e e somos a favor do demônio e não
sei o qu mas só que não é tipo assim não
é não é uma música porque tem músicas
que podem falar isso de uma
maneira digamos mais artística mais
teatral é um negócio assim mesmo de
implicancia Zinha sabe sei a gente é do
mal e aí eu tenho que admitir que eu
tenho um pouco de vergonha de
mod is Tá ok Você falou pensei que você
ia falar hamste porque teve as tretas e
tal dos cara lá e tal mas não sei se
você curte herstein é não eu curto mas a
mas a música deles é difícil de competir
né então assim a música deles é de fato
E vocês viram vocês você viu aquele que
eles lançaram da
Alemanha não vi não vi recente agora é
tem tem uns dois anos eu acho que clipe
o clipe é magnífico enfim eh my mind has
brands já viu o nome também tem um clipe
que também tem um clipe maravilhoso
também tem um clipe maravilhoso tipo
assim é é diferente de m do entendeu
assim MD e a música é ruim sabe
é mal mano é horrível é horrível é
horrível tem que admitir vou ouvir
ouvirei murder Dolls então faltou o
convite eu preciso de fazer um convite
Antes de a gente encerrar beleza
seguinte pessoal do chat aí ó estou
convidando Pedro para aparecer lá na
rádio Guerrilha vamos combinar essa data
e eu quero que o Pedro vá lá para falar
do que ele mais manja que é filosofia
manja muito e eu só aprendo com Pedro
aprendo vocês tem que parar de falar
isso na internet Vou começar a me cobrar
você não é o cara que manja de filosofia
não manja PR [ __ ] Pedro vai se [ __ ]
então fala aqui de para mim do
do livro quinto Ah o pergunta que o
Pedro sabe ele manda Mas ó eu quero que
ele vá falar de frankfurtianos lá no
canal da Rádio Guerrilha Beleza vai fal
a gente vai falar de Adorno a gente vai
falar de de Adorno dialético dialética
do esclarecimento levando tem um tem um
livro do do work que é um filósofo do
direito que é levando os direitos à
série então a gente vai falar levando a
dor na série então a gente levando já
tem até o nome já Ten o o nome porque eu
tenho costume de brincar com certas
coisas para criar uma né reage gente
reage para só de repetir o que os caras
estão falando mas assim vamos tratar
sério né Vamos trocar ideia sobre
dialética do esclarecimento
Ah que nem gente grande fingindo
fingindo que eu sou Sé fingindo que eu
sou
Sé [ __ ] Beleza então ó vou te falar
depois a gente combina a data certinho
não sei aí se você quiser combinar para
amanhã a gente já combina não tô
brincado com pode é eu também vou
precisar ler mas isso vai acontecer e
será em breve não demorará muito tempo
certo tá convidado Tá feito o convite
Promessa é dívida Muito obrigado Mais
uma vez um beijo para todos você mora no
meu coração Gu falou Valeu galera
obrigado
Tau
[Música]
s