
---
date: "2021-03-14"
title: > 
    Não ignore o SUJEITO. Devo usar ficção para "entender" política? Matrix e 1984 podem ser patéticos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _QRhaQshmw8 >}}E aí
a vala seus Revolução dos Bichos como é
que você está você está bem Eu espero
que você esteja bem esse vídeo de hoje é
um vídeo de crítica se você não aguenta
crítica sai daqui vai
a assistir um desenho animado Vamos lá
eu já tomei um destacam foi nosso amigo
é muito triste a gente vai criticar
madrinha de infância dele que ele gosta
ele aqui não vai ter alisamento a gente
não vai alisar a gente vai bater com
força e tem uma preocupação que eu tenho
que ter aqui apesar da gente bater com
força firmeza de convicção apesar disso
eu vou tentar tratar as pessoas de
maneira respeitosa tá bom Até porque eu
sei como é que os eticamente funcionam
Então o que a gente quer tratar aqui é o
sim
é bom começar trazendo vocês
historicamente para o meu lado certo
então eu imagino que vocês conheçam o
tal do Red Pill que tá agora na boca da
sistema de uma extrema-direita
completamente enfadonha tosca ridícula
Então já deve ter ouvido falar isso do
Red pior como eu sou Red Pill Red Pill
Red pior depilo a galera usa essa signo
né esse símbolo na seguinte intenção
seguinte convicção de que existiria a
não existiria uma espécie de a sistema é
um sistema é lá no cavalo puro né tem um
sistema de um sistema aí que domina as
coisas por trás dos panos e você não
sabe muito bem o que é tem que sistema
aí setembro não tem o nome meio certo né
Red Pill é pílula vermelha né pílula
vermelho é isso se eu tomei a pílula
vermelha e eu sair da Matrix significa O
queijo é eu sou uma tipo assim é como se
tivesse duas classes humano a classe de
humano que ainda está enfiado na da
Matrix e você que é muito inteligente ou
como você é inteligente e você saiu da
matéria que você é uma pessoa iluminada
e aí as referências todas são do filme
The Matrix Matrix né que que são essas
referências como é que elas são
utilizadas politicamente E aí a eu já
consegui trazer para vocês se eu já
consegui trazer vocês pro meu lado
preciso fazer
em relações retóricas que são puras
verdades eu acho muito legal é um dos
meus filmes favoritos e toda a vida
inteira eu gosto muito meu filho outra
coisa 1984 é eu não lembro os detalhes
do enredo porque eu assisti esse filme
de até li esse livro tem mais de dez
anos eu era eu era menino é muito mais
de dez anos eu não lembro não lembro
Quanto tempo tem né quanto tempo tem pra
matar essa ansiedade não lembro então
assim oh eu gosto O livro é legal o
livro divertido Não é esse o problema
então agora eu quero fazer uma crítica
para fazer vocês entenderem que eu já vi
que também um monte de gente não entende
a minha crítica filme de herói ela
pessoal não entendi então vamos fazer
uma outra cliente aqui vocês vão pegar
filmes são muito popular muito popular
então quantos de vocês gostam de Star
Wars quantos de vocês gostam de Senhor
dos Anéis
a ver o que se deve senhor dos anéis' e
Star Wars tá tão estátua são metáforas
né podem ser utilizados como metáfora
seu próprio de guerra guerra guerra
pessoas matando umas às outras e ela não
é para ser no parque guerra guerra e
arrematar pessoas na guerra disse que se
trata uma guerra e se você lembra bem
você percebe que quando você tá
assistindo o seu de anéis o exército
adversário não é feito de seres humano
vocês percebem isso né os adversários
são óculos a York aquele bicho grotesco
não ser humano eu não fica com um
problema de Matão work aquele demônio do
mal aquele monstro desgraçado eu não
posso você não fica com peso na
consciência e matam o mesmo jeito Star
Wars mata robô monte de robozinho onde o
robozinho ou então Clones que não tem
cara né cones que não tem cara aqui a
estética para uma criança assistir eu
robô' no final das contas próprios
colonos ali puxar vamos fazer robôs e
vão lá e a como
Eu pensei que você está e você sempre o
pessoal do bem sendo sendo a sendo
o atacado né atacado por umas criaturas
assim que não são nem humanas não
entendem ele consegue entender isso aqui
o isso aqui para vocês é loucura da
minha cabeça
o chão cura da minha cabeça ou faz
sentido para vocês que é a uma
desumanização do inimigo é como desmamar
ali muito bem na hora que eu ia dizer a
uma desumanização do inimigo quando você
trata os inimigos ou óculos robôs e
Total total né então
se você não pode negligenciar as
estruturas narrativas o que elas estão
fazendo o que elas estão fazendo então a
É sim isso é verdade desculpa é verdade
não que a sua opinião é isso é verdade é
isso acontece também nessas estruturas
narrativas que criou a ideia do sistema
ai como eu sou contra o sistema ai como
eu sou superei e as amarras do sistema
mas tem que ser uma cena Matrix tem uma
cena em que o Nil tá sendo apresentado é
o que é matriz que que é isso que eu não
entendi ainda direito aí o morreu que é
o deus do sono leva o leva tem um Mc
Pedro perfeito né então tem o episódio
Black mirror que é exatamente isso né
que eles usam o negócio na cabeça que
eles enxergam os adversários como
demônios Monstros eu não sei o que aí eu
um deles a defeito na cabeça dele aquele
negócio e aí ele consegue ver que
aquelas pessoas que ele tava matando
enquanto exército que vai salvar a
humanidade era só pessoas e aí ele entra
em curto para ir aí a discussão do
episódio toda essa então a é que ele é
isso sim é uma utilização da arte
o jogo aqui que faz uma crítica uma
criticar Porque fica aparecendo que a
águia fica aparecendo vocês que gostam
dessas porcarias por isso que não ia ser
Cruzeta esse que gosta alguém eu insisto
Eu gosto da agora muita gente na que
gosta da arte ignora os aspectos e são
criticados na área é como se a arte não
fosse criticado é como se a arte diversa
acima do bem e do mal
o número que você não pode criticar você
não pode criticar na proposição política
que ela tem que se não você é aí eu sei
onde é que tu tá dando eu tô vendo onde
é que tu tá dando fica aparecendo porque
eu tô acreditando óleo e aí o óleo faz a
crítica ao totalitarismo Aí fica
parecendo que eu sou defensor do
totalitarismo é isso que fica aparecendo
não é isso que fica parecendo eu sei que
é isso que fica parecendo mas não é
então o que eu quero colocar Eu quero
explicar por isso que apesar de eu estar
em Chamas por dentro Eu vou tentar
explicar o ponto problema eu não tô
falando da obra do ano inteiro eu tô
falando 1864 especificamente v874
especificar tanto Matrix é então é o
Fernando Moura ele já postou Olha você
tem que ler esse livro 1864 porque ele
vai explicar para vocês e total aí a
gente tem que entender porquê que esse
tipo de arte de indústria cultural
indústria cultural não é arte Diego é
fiel
a indústria cultural aí a gente tem que
entender o a indústria cultural EA arte
que está ali dentro de uma maneira
crítica também né de uma maneira crítica
também e aí a gente tem que entender
porque que a obra faz ressonância na
extrema direito é a gente tem que
entender Por que que isso faz
ressonância eu não tô dizendo que a obra
perns e é uma obra de extrema-direita no
aliás nunca foi Matrix nunca foi para o
objeto de extrema-direita E aí depois a
é o Lucas apontando ele né no caso do
Óleo ainda é uma forte questão
biográfica E aí eu já entendi que mas
não é esse o meu ponto não é esse o meu
ponto então eu já entendi que as pessoas
estão então achando que quando eu tô
criticando o óleo eu tô acreditando óleo
para defender o estado eu já vi eu já
entendi que está acontecendo E aí a
gente precisa sentar e aí explicar Qual
é o ponto não é porque o menino lá do do
do hora
se entregou comunistas eu não quero
saber disso não é disso que eu tô
falando tô falando especificamente da
obra da da obra e eu ia aí uma obra
específica eu tô falando nem do do velho
dos bichos enquanto vai dormir Ta
clicando nesse caminho do socialismo
deixa ele lá que a gente caos ele não tô
falando disso eu tô falando de a
1964/1984 1984 se confirme a então
preste atenção preste atenção questão
não é
e não é a crítica que ele fez O que ele
queria fazer mas como isso está
funcionando hoje né ah o que o como isso
está funcionando hoje é esse meu. Esse é
meu ponto e aí você tem que entender o
seguinte não interessa a intenção do
autor o que ele queria fazer quando
quando uma pessoa publicou a obra ela a
vida do povo depois que a obra já
publicada ela vira do povo a gente tem
que entender porque que partes do Povo
pegam as estruturas narrativas onde que
isso bate onde que isso tem ressonância
com certos discursos isso vai desde a do
biscoito Oreo a até é que eu tô falando
óleo de dizer sacanagem mesmo então
desde o biscoitinho óleo até o matrix
porque na frente está sendo cooptada aí
o pessoal vai 1964 no Brasil também aí
eu confundo 1808 1984 não o livro não
lembro nunca lembro seja como for então
e o
é o que eu quero colocar o seguinte
especificamente vamos concentrar
especificamente no meu problema
o primeiro vamos falar da realidade aí
depois eu vou mostrar um problema que só
tem que em filmes como a Matrix livros
como o do do biscoitinho morre então o
problema é o seguinte grossinho
não existe uma perspectiva Popular
absolutamente irritante e é a seguinte
de achar que existe uma espécie de
sistema que dormia E aí eu não falei da
do da imagem lá quando ele está sendo
explicado que tinha matrícula né então o
menino New está sendo explicado para ele
o que que é a Matrix pelo menino morreu
e aí ele vai entrando ele vai falar
assim ó tá vendo todos esses cidadão
hospital aqui esse aqui é uma simulação
na Exatamente é uma dentes mas eu vou
explicar para você o que é a Matrix
dessa simulação E aí ele anda lá por
dentro e ele falou Olha tá vendo todas
essas pessoas aí ela se esbarram no
livro então elas são suas inimigas elas
são suas inimigas porque elas são tão
Presas no sistema ação tão preso no
sistema que elas vão lutar para defender
o sistema elas vão lutar para defender o
sistema pessoas normais no cotidiano
atravessando a rua aqui todas elas vão
lutar para defender o sistema minha eles
dão uma ele tá se mexendo ali tal tal
tal aí a seu achou a mulher de vermelho
muito gata olha de novo ele olha para
trás e aparece uma
o que a gente eu a gente é um agente da
Cia né a representação do a gente ali do
a gente é um agente da Cia é uma agente
da Polícia Federal Americana né E aí o
que ele tá falando o agente da Polícia
Federal Americana o agente da Cia é um
representante o máximo de sistema o
defensor máximo de sistema mas embora
esse policial seja o defensor o máximo
do sistema tudo da população defende o
sistema toda a população defendidos
menos você que espiritualmente os capô
da Matrix você é o genial da lâmpada
você escapou da Matrix
E qual é o problema disso né qual é o
problema o qual é o problema dessa
perspectiva é a mesma é o mesmo problema
que tem ali é o mesmo problema que tem
no no biscoitinhos olhos vídeo de 1984 é
o mesmo problema que é o seguinte você
tá aqui dentro de um sistema totalmente
complicado qualquer um que tá lendo o
livro sabe que você não é abusivo é o
sistema que tá retratado é absolutamente
abusivo em termos grosseiros e a gente
fica impactado nossa estão mudando até
as palavras não se eles estão mudando
até a consciência tirando as palavras do
vocabulário para você não poder criticar
o sistema nesse nível de absurdo né
então assim ele passa um senso comum
para todo mundo tá concordando comigo
que esse sistema aí Pirapozinho no
decorrer da obra você vai vendo que
todas as personagens que estão
envolvidas ele todas todas todas as
personagens tirando o herói tirando o
herói que o herói iluminado que percebeu
que o sistema desgraçado que vai sair
ali então
e tirando o herói todos os personagens
mesmos da intencionadas eles estão
servindo ao sistema eles estão servindo
ao sistema E aí vocês percebem que essa
forma de narrativa essa forma de
narrativa serve para atacar todo mundo
do planeta todo mundo do planeta então
Toda vez que você tiver inserido no
sistema político no sistema estrutural
político essa crítica vai servir daqui
para o infinito não é daqui para não é o
Style 1 Style ao problema é assim daqui
para o Infinito Então você vai poder
usar essa crítica para criticar o
governo do PT você vai poder usar essa
crítica para criticar o governo PSDB
você vai poder usar essa crítica para
criticar o governo bolsonaro vai poder
exercer essa crítica contra tudo
rigorosamente todo o sistema político do
planeta daqui para sempre e não é só no
sistema capitalista É no período feudal
é no período a
a neuro antigo é sei lá nas política na
estrutura política Inca né você poderá
usar isso para todos os sistemas do
planeta terra e você vai ser achar muito
inteligente que você saiu da Matrix você
percebeu que o órgão ser feita total na
bom então o que a gente tem que entender
o que a gente tem que entender é que o
meu problema não é a crítica do hotel a
União Soviética do nada a ver com união
Eu particularmente é nada a ver com ele
um sorvete com Style qualquer coisa
assim não é isso não é isso é com essas
estruturas caem muito bem na boca do
Fernando Moura Aí é por isso que a gente
tem que entender o vazio da crítica
vazio da crítica é aberta ela é
formalmente estruturada de um modo que
isso calha para qualquer sistema e o
cara que ele acha que ele é muito
inteligente aí eu ainda máquina ele é o
que está fora das raias da compreensão
dos seus comum então esse é meu problema
se você ficar muito agora vamos lá vamos
tratar isso em relação ao mundo real e
aí o que que eu quero que se identifique
que é política até um menino cleidinaldo
Reginaldo sei lá é um menino que acha
que é super engraçado também de vez em
quando eu falar uma bosta aqui achando
que engraçado eu não tem uma coisa que
não respeita gente que acha que é muito
inteligente Acho que pode ser engraçado
com aquela
e não tem e que ele acha que tem aí eu
só não respeito mesmo não então o o
bicho tava falando lá do do golpe de
estado o que aconteceu na Bolívia e aí
ele tava definida mas o erro deu um
golpe de estado anterior não um deu um
golpe de estado golpe de estado no qual
que você quer que seja né golpe de
estado é uma estrutura bastante
específica gente trata as palavras de
qualquer jeito então assim ah eu fui
eleito e eu menti nas eleições da Então
chegou ao fim de sábado aí tu levou o
estado tudo nas golpe de estado nada é
que eles entendem isso é tudo igual que
ditado nada é compensado E aí vocês
vazio significado da palavra aí e isso é
manipulação de linguagem né então sim a
na Bolívia contra o mesmo horário já
aconteceu um golpe de estado a mas ele é
rolantes
eu disse que não disse que não se você
quer dizer que ele é volante que ele fez
alguma coisa errada agora uma coisa
igual pensado Outra coisa o erro
anterior que um quê que se tiver
acontecido de um base para o golpe de
estado acontecer aí o que eu ponho para
você sempre assim não existe vácuo no
poder não existe o vácuo no poder então
você não pode pegar o erro de uma pessoa
que eventualmente aconteceu eu não tô
dizendo que não aconteceu nem que
aconteceu mas tô dizendo se vamos
concordar que aconteceu vamos concordar
vamos passar do princípio de que tá
certo aqui que aconteceu então vamos
dizer que o cara abusou do Poder para
continuar se reelegendo vamos dizer que
seja verdadeiro Não tô dizendo que foi
mas vamos dizer que seja Vamos partir
desse princípio supondo que isso é
verdadeiro supondo que isso é verdadeiro
a próxima pergunta que você faz é o
seguinte beleza e as forças que ficaram
indignados legitimaram o que tomar o
poder quem que foi que ganhou a disputa
nesse vácuo da saída do cara o cara saiu
e quem entrou no lugar foi a isso
Oi tá reclamando ou foi a direita mesma
coisa com o Gugu Lula não pega com a
Dilma tentou mas a Dilma tá muito errada
beleza a porque ela traiu porque ela não
sei o quê Porque ela colocou o Levi
Porque beleza beleza jovem beleza jovem
mas aí quando você fez força contra o
sistema Você destruiu o sistema ou
sistema foi substituído por um outro
pior múmia múmia entendi o ponto então a
questão que se coloca é o seguinte eu
não tô dizendo você não criticar as
estruturas de poder agora que se coloca
é o seguinte beleza mas você vai
criticar as estruturas de poder e tem
força suficiente para você colocar uma
outra no lugar ou você está desmoronando
uma estrutura de poder Parque no vácuo
Surgiu uma Surgiu uma pior aí você que
tem que fazer esse juízo não sou eu não
sei o que fazer juízo por você você tem
que fazer o juízo de valor Qual é a
estrutura melhora o que que tipo de
proposição que tipo
o momento que você tá fazendo e qual é o
resultado objetivo nade opinião o
resultado do jogo objetivo daquela
daquela manifestação política daquela e
erosão que você está proporcionando a
dentro de um de um sistema político
quando esses temas erodir ele vai
desaparecer ou vai aparecer uma outra
coisa que inclusive pode ser pior é esse
vai aparecer tá aparecendo uma coisa
pior Então você tem que pensar melhor o
tática né então você tem que pensar
melhor na sua força política se você é a
única capacidade de política que você
tem é enfraquecer o sistema para que
outro pior suja ou se você tem força
suficiente para enfraquecer o sistema de
modo que o próximo vai ser você o grupo
que você acredita que tem que estar no
poder porque alguma estrutura de poder
vai existir Então nesse sentido que eu
fico brincando com vocês falando você
Claro eu sou autoritário porque eu não
eu não sou a Donzela do deserto que acha
que o sistema de poder que você vai ver
o dia aqui amanhã depois de amanhã
nós vamos fazer o impeachment do
bolsonaro como eu quero fazer
impeachment do bolsonaro beleza que se
você quiser o impeachment do bolsonaro é
o Mourão que é ciúme não é isso que
acontece aí que você tem que calcular as
os resultados das suas ações né então
será que isso erodir o sistema por si só
é a salvação da Pátria Você tem que ir
na circunstância concreta você vai
iludir com que objetivo Quais são os
resultados dessa erosão nessa tática
específica que você tá fazendo ou então
é só ser contra o sistema que você é do
bem né entendi entendi meu ponto adianta
você ser contra o sistema em abstrato se
você não avalia as consequências
práticas da situação porque aquilo o que
você tem o interesse legítimo eu não tô
negando que as pessoas têm interesse
legítimo e não gostar do governo não
gostar deste ou daquele governo e tal
agora não adianta não gostar né não
adianta não gostar não adianta fazer
força porque tá aí cair Qualquer que
seja Qualquer que seja perceba Qualquer
que seja então você tem que entender que
força que você tá fazendo
é que tá vindo na rabiola o que que vai
substituir sistema
e nesse sentido nesse sentido nessa
perspectiva que eu quero colocar de você
imaginar que o sistema social político
ele não vai subir ser substituído por
ausência de sistema social político ele
vai ser substituído por outras forças
sistema social político e aí é que lá
não mas eu vou fazer uma revolução eu
vou fazer uma revolução e Vou destruir o
sistema e agora os trabalhadores vão
tomar o poder depende Brother o que
dentro do trabalho desse também vai ter
disputa de poder interna e aí a gente
tem que acordar para vida que eu mundo
assim e aí sim isso é verdade é verdade
ou não eu tô falando eu tô falando
mentira eu preciso saber se alguém acha
que eu tô falando mentira aqui Tá errado
essa minha aliança e se tiver errado aí
eu não posso pôr o próximo passo mas me
parece que é muito absolutamente
realista né o que eu falo então assim
toda estrutura de poder destruída vai
ser substituída por uma outra estrutura
social de poder relações sociais
Olá seja isso dentro da
institucionalidade burguesa Liberal tem
gente qualquer época do mundo é seja
isso você querendo matar Júlio César
para não chegar o império e aí vem
menino Augusto e estar o império entendi
entendi então Zinho você matou Júlio
César porque o cara ia virar Imperador
vem aí a república estava muito
assustada com a e eu tenho muito medo de
que tem o Imperador pois velho aí
destruíram o império porque o Júlio
César é muito do mal e no na geração
seguinte quem assumiu a um Imperador
então percebe é assim que são os jogos
de poder então não adianta só você
contar começou a conta como eu sou
contra e aí e aí se o que eu tô falando
Tem alguma base viu que eu tô falando
não é loucura tudo que eu tô falando não
deriva de um erro que eu tenho da minha
cabeça bem se eu tô falando não tá
derivam de erro da minha cabeça se o que
eu acabei de relatar em todos esses
exemplos tem algum fundamento
há mais ou menos
E aí a eu ponho qual é o problema da
percepção que as pessoas têm da política
é
a pessoa fica achando que a menina lá
janainy Johnny Juliet Jussara la do na
lá da Bolívia Por exemplo quando ela
levanta Bíblia Ai meu Deus o mundo ficou
maluco ela tá levantando a Bíblia para
dominar as pessoas aí eu fico louco com
um negócio desse não é isso que a mulher
levanta a bíblia fala que a bíblia vai
voltar para o palácio não sei o quê
Porque ela está sinalizando para um
grupo esse grupo não é louco ele tem o
interesse embólico dele aí que ta o
problema né alguns interesses simbólicos
não representa o interesse meio de Altos
as pessoas né agora todos a todos é toda
pessoa que tá defendendo alguma coisa
politicamente ela tá defendendo alguma
coisa a politicamente por causa a Dudas
dos valores que ela tem dos interesses
que ela tem então é jeanine Inês é a
enfim mas eu tô tirando onda né o que eu
estou querendo dizer o seguinte não
importa a quem é a pessoa
é só um exemplo cara já é só um exemplo
então que eu quero deixar claro é o
seguinte que a qualquer
a ação política dessa que para a gente
parece muito bizarro a Janaína Paschoal
lá e como eu Levanta a camisa em cima da
cabeça eu não sei o que esse teatro esse
teatro não é só loucura não é porque o
pessoal ficou do é simplesmente assim se
você avaliar quantos
o Cristão são do Brasil hoje deve dar
oitenta por cento eu tô estudando para
baixo né se o IBGE é fizesse uma
pesquisa Eu lembro que a última de 2010
já tem 10 anos mas se você fizer uma
pesquisa de novo vai dar oitenta por
cento da população é cristã Então você
fazer um teatro desse ar como eu levando
a Bíblia a Bíblia vai voltar para o
palácio você tá sinalizando a
representatividade de oitenta por cento
da população brother oitenta por cento
da população se a loucura que loucura e
aí a pessoa que tem aquele interesse ela
tem interesse pelos mais variados
motivos e o político de plantão que tá
levantando a Bíblia ele não precisa eu
não tenho interesse quer nem saber quais
são os motivos foram pessoas defender a
volta da religião para dentro do Estado
era a Janine ainda estava fazendo
entendeu pronto então o a pessoa defende
a empresa produção de 200 milhões de
habitantes oitenta por cento Vamos
juntar aí a cento
o cara são mais de 100 milhões de
pessoas ó começa a isso você corta
pensando que sou mais de 100 milhões né
então oitenta por cento vão a chutar
160/60 sei lá previsão eu não sei não
sei fazer cálculos então a então imagine
a quantidade de pessoas que é religiosa
pelos mais motivos a pelos maiores
motivos a gente vai chegar o Bruno tá se
fazendo de [ __ ] a gente já vai
chegar no ponto né porque não tô no
ponto ainda então eu tô querendo isso
aqui é isso que eu tô falando você não
tá certo obrigado isso é retórico que eu
tô fazendo aqui né eu tô falando que
todo mundo sabe para você partir de um
ponto comum meu para poder concluir o
que eu quero concluir aí por isso eu
preciso trazer você para mim eu preciso
falar um Óbvio para você para ladinho
não tá partindo de senso comum isso não
é óbvio para você então é isso é esse é
o ponto então assim o cara fala isso a
pessoa pode gostar do do cara só porque
ele levantou Ai meu Deus mas a Bíblia é
Deus Deus mas tem outras questões aí por
exemplo o cara que tem interesse de ter
relações políticas mais expressa
e a Record a Record Segue o bolsonaro
não foi a rede de televisão Record Sá
ali o bolsonaro não é então aí quando a
em dois tem interesses econômicos
inclusive interesses econômicos
inclusive E aí tem vários interesses
simbólicos e vários interesses dos mais
diversos e o que eu quero colocar o
seguinte lembra da Matrix que eu tava
falando agora pouco que o cara ver o as
pessoas como se fossem idiotas que estão
defendendo o sistema sei lá porque elas
são Presas no sistema é a cabeça delas
não tá entendendo como é que funciona o
sistema direito não é que as pessoas não
entendem Como funciona o sistema
político é que os interesses delas sofre
vão primos então tem uma tem gente que
voltando bolsonaro só porque tem que ter
uma arma e acha as vezes a pessoa não
entendi direito como é que funciona para
você adquirir uma arma porque não é não
é proibido você adquire o mar agora você
não pode andar com ela na rua na rua
para mim é agora você você conseguir ter
uma arma em casa não é proibido hoje não
era na época do Lula não que não era
para ir todo mundo
eu tava em casa agora você tem que
passar por um processo de igual você vai
tirar a carteira você vai tirar a
carteira não tem que ter você quer
dirigir um carro cê não tem que tirar
uma carteira é mais ou menos mal
comparando o que acontece quando você
quer ter uma agora tem um monte de gente
que só pela propaganda nossa eu acho que
eu tive muito medo de proteger é me
disseram aí que é difícil ter uma aula
tem que passar por muitas coisas
impossíveis não é mentira não é mentira
se você precisa entender a pessoa tem
informação errada a então para adquirir
uma arma impossível não sei que se
elegeram bolsonaro então ele vai passar
a Vai facilitar o que o cidadão comum
cidadão de bem não tá querendo assaltar
ninguém me quer se defender tem uma arma
para se defender para poder matar
pessoas na auto-defesa aquela quer
tentam então sim isso é um interesse
percebe deixa o interesse né É claro que
é tão fácil é claro que é tão fácil é
isso que eu quero mostrar é fácil é fa e
esses filmes de lixo esses filmes de
lixo fazem a
o fazem as pessoas acharem que o pessoal
tá um pouco de repente todo mundo ficou
louco o que eu quero mostrar para vocês
aqui você racionalmente compreensível e
é fácil sim de compreender é fácil essa
que a posição não olhar para um cara
desse falar nosso cara é louco esse cara
é o não é loucura é desconhecimento que
é normal que você não tem obrigação de
conhecer tudo a maioria da população é
mais ignorante do que o É isso aí você
não pode trocar o ignorante como se
fosse um robozinho né que você atira
nele porque ele é burro porque ele
porque ele é um orc né você não pode ter
essa imagem de tratar a pessoa que
ignora informações como se fosse um orc
é um inimigo que tem que ser destruído a
própria palavra bolsominion a
desumanização você sabe muito bem disso
você sabe muito bem disso eu falasse
essas pessoas são bons são mínimo você
tá querendo reduzir ela subiu humanos A
então assim o que eu quero fazer o
movimento contrário é o movimento
contrário aí aí eu tô falando eu sou o
autoritário percebe Eu sou autoridade eu
sou
E como está a lista porque eu tô
brigando com óleo porque o Obrigado
gostar não é isso vai estar em que tá
aqui em questão é você achar que o
bolsoninho não é um ser humano e você
acha isso sim não não se faça de i*****
vocês acham isso sim vocês acham que um
bolso mini uma pessoa que é tão i*****
Ela tão desligada da realidade que não
ao que você faça aqui para você
convencê-la de que aquela aquele apoio
dela até errado o que que eu construí
exatamente o contrário todo mundo todo
mundo todo mundo todo mundo todo mundo
todo mundo todo mundo ah ah tá ai
entendi ele tá falando Ah Que ótimo
então tá dizendo assim não é fácil assim
entra na subjetividade avaliativa do
Delegado Federal aí então meu jovem aí
você tem que mudar os métodos de
avaliação que eu tô dizendo é que o a
propaganda que se faz é porque você você
se você você conseguiu comprar uma você
tentou e não conseguiu ir a sua
justificativa empírica ou você tá
falando do que disseram para você né
porque se tiver problemas em avaliação
tem problema na avaliação Para você
tirar a carteira então assim como é que
você sabe é aí o Lucas que é pro de
Cristo aqui bem comprovar meu ponto né
mas eu não vou já vamos conversar com a
galera na esquerda né mas deixa eu ficar
com o bolso o bolso arma ali que quer
que tem uma primeira então assim se você
entende o que é que deu um problema
avaliativo Isso é do ser humano né
Sistema avaliativo tá dando problema
você acha que para tirar a carteira
também não tem problema no sistema
avaliativo você acha que também não vai
dar subjetividade né não vai dar sumir
atividade do cara o sistema avaliativo
qualquer sistema avaliativo você acha
que o sistema avaliativo para você
entrar no concurso também não tem
problema de subjetividade né você acha
que não tem você acha que não tem então
Claro que tem
em todo sistema sempre será defeituoso
de modo que sempre eu antes sistema pode
ser o salvador da pátria só que aí é que
tá quando você leva um monte de sistemas
Salvador da Pátria ele chega lá e ele
vai para um sistema né ele vai para um
sistema aqui também não funciona direito
porque é da humanidade se não funcionar
direito é coisa relativa a humanidade
Claro a gente pode melhorar mas você não
pode achar que você vai melhorar porque
você é antes sistema o problema é o
sistema e você alto Sider compra sistema
baixar o Planeta Terra no sistema né
dessa coisas assim meio a abstrata que
ninguém sabe o que é o sistema o sistema
o sistema a E aí o que que eu tô falando
então vamos voltar para o Lucas que
horas que isso aqui não admite que é
transcrita a Então o negócio é o
seguinte não o que eu tô dizendo não é
que é É possível você convencer uma
pessoa não vou te dar a técnica de
convencimento de uma pessoa eu quero
colocar para vocês é o seguinte que todo
e no aspecto político defende seus
interesses aí por exemplo se uma pessoa
defende Sei lá o bolsonaro da vida
porque ele vai defender a religião não
sei lá porque ele vai defender a
religião ele sinaliza né hoje Toda
fazendo a religião religião precisa Ah
não sei o que há como a religião então
aí pessoal fazer propaganda de
finalizando que vai defender a religião
você vai começar essa pessoa não a não
ser que você consiga convencer essa
pessoa de que religião é tão importante
assim para políticas aí aparecendo aqui
a dificuldade é nas convicções as
pessoas né minhas convicções as pessoas
nos interesses das pessoas as pessoas
são agentes agentes pessoa é pessoa a
gente agindo Eu só não é manipular meu
Deus começou a ir para o Agnes ela só é
é Lalinha os interesses dela com o
endereço das outras pessoas é todo mundo
gente gente e assim como essa pessoa não
se convence você também não vai se
convencer de um monte de coisa tipo
tanto que esse aqui não disse que não
aceita que a
eu não posso aceitar ser chamado de três
crista Então as pessoas não aceitam as
coisas é normal isso não é esse grupo
específico que tá na Matrix ou qualquer
coisa assim né É normal a gente ser
teimoso com as nossas convicções é
normal é absolutamente normal então
assim tem um monte de exatamente então
não tô não tô fazendo a generalização
mas assim no caminho do Anderson é quem
votou no bolsonaro querer mais segurança
mesmo que não entenda de Segurança
Pública pessoal ver se é sua loja é
assaltada 300 vezes aí vem o cara e
sinaliza que vai lutar contra violência
aí pronto como é que você vai conversar
esse cara a pessoa não entendi direito
como é que você provavelmente não
entendo você que você acha o Gênio da
Lâmpada Mágica e que vai concientizar a
classe trabalhadora Provavelmente você
também não entende Sistema de Segurança
Pública também não entendi aí você não
entende o outro não entendi só que eu
vou tá dizendo eu tenho a solução mágica
para resolver os problemas o cara vai
voltando de bicho no algo que você faça
para convencer que a discussão está
tendo vídeo passado acerca do a
é acerca do conceito cansado
é porque ele é porque toda vez que eu
falo de todos que se ele vem né Você
sabe que entrou de vista mas você tá
atacando por isso que essas porque já tá
defendendo trazer sempre vem aqui né não
é de hoje que ele é sujo com essa então
o cara o cara não é preciso que ele
mudou lá para prático mas ele é o
salvador dos frutos que estamos aqui
quando a gente fala para Larissa me fala
a palavra do edifício Espera aí deixa eu
defender eles então se ele não quer ser
todo difícil massa aquele sempre aparece
aqui dependendo trote o trotskismo
enquanto a Espírito Popular a isso
acontece mas é isso entendeu então assim
é o cara que que tem sua lojinha o cara
que trabalha em ônibus o cara que é
motorista de ônibus e que já viu a sua
já teve uma arma apontada para a cabeça
várias vezes aí vem um político qualquer
E aí sinaliza assim ó eu vou lutar
contra violência sabe aquele cara que
colocou uma arma na tua cabeça pois bem
eu vou prender vou colocar 28 milhões de
anos para ele de prisão Não interessa se
isso funciona ou se isso não funciona
se interessa é o cara aí p**** ele tá
sendo alisando o problema que eu tenho
em Teresina entendimento a questão do
endereço que eu tô falando aí você não
pode tratar esse motorista de ônibus que
vai votar no bolsonaro porque bolsonaro
sinalizou que quer resolver o problema
de Segurança Pública mesmo que não vai
conseguir mesmo que não vai resolver
mesmo que ele vai resolver é porque a
política se faz com que aparece para
pessoa a pessoa não entende o sistema de
segurança pública não entende ninguém
nem eu não entendo você entende você é
um gênio da lâmpada mais eu não entendo
agora eu não entendo o outro não entendi
mas o outro tá dizendo eu vou resolver
esse problema eu vou Sabe aquele cara
colocou a mão na sua cabeça para mim ele
tava preso para sempre pronto de você
para sinalizando o interesse do carai eu
quero a volta entende não é não é um
minion não é um Storm Trooper não é um
ok é uma pessoa com interesses próprios
é uma pessoa com interesse as provas e
para ela quem te fizesse o que o
bolsonaro fez no lugar dele ele tava
voltando essa pessoa entendeu então
assim
Oi obrigado bi da liquidez tem que dar
like e tu pergunta é esse pessoal só
pessoas pessoas não são sei lá e aí o
cara o cara que é Religiosa e é muito
engraçado né porque o crítico religião
Por quê Por quê que o criticou ele ó
Exatamente porque a religião engana as
pessoas a confunde a cabeça das pessoas
e cria interesse para as pessoas que não
são interesses dela só interesse
simbólicos né então o cara vai defender
agora as igrejas que não sei o que papel
total aí a pessoa não tem nada a ver com
isso não vai ganhar um tudo na vida dela
próprio por causa disso né A
é exatamente o contrário ser vão deixa
de ser burro brother meu Deus do céu é
exatamente o contrário eu tô colocando a
responsabilidade que quando você entende
que as pessoas fazem as defesas do
interesse delas aí você tem que aí você
começa a compreender que é um problema
só um interesse das pessoas quero que eu
tava tentando falar que a respeito da
religião religião passa uma convicção da
pessoa que é e quando um político
qualquer diz assim não mas a religião tá
acabando o mundo tá muito secular Olha o
pessoal dançando funk e não sei o que a
convicção da pessoa a linha com esse
interesse representado pelo político aí
o problema é o problema é doença não são
as convicções a gente tem que bater nas
conexões a discussão e nas convicções
porque quando você muda aciona conexão
quando você mostra que a convicção é
absurda aí você consegue deslegitimar o
poder político que se maizena convicção
é isso que tá colocado exatamente o
contrário é exatamente a
responsabilização porque se você fica na
crítica em abstrato Ai meu Deus mas os
bolsominions
é loucos aí você não tem como convencer
porque aí o cara se sentir algo de você
você que você tá tratando o cara como se
fosse um ok Entendeu você tá trazendo do
cara como se fosse o Storm Trooper ele é
o inimigo do mal todas as razões do
planeta Terra tá no problema é porque os
Storm Troopers são Soldados do sítio né
entendi esse raciocínio político é
completamente imbecil você diz humaniza
o sujeito os base de apoio dos poderes
políticos você diz humaniza se
desumaniza se transforma uma pessoa ou
numa espécie de louca e louca de louca a
E aí é que tá olha aí é que tá é ela
fala como é que as coisas São Lucas né
olha como é que as coisas são loucas
então quê que eu digo para vocês o tempo
todo o que eu já falei várias vezes
respeitem a religião dos outros
respeitar a religião dos outros aí você
vai falar não eu não vou respeitar
porque o religião briga com os LGBT e eu
sou
o João sei lá e aí eu odeio a religião
dos outros que que você faz sem puxa o
cara que o bolsonaro tempo bancada para
bolsonaro então que a gente tem que
discutir o fundo a mesma coisa aí quando
eu quero discutir o fundamento a coisa
aí eu quero fazer a crítica a estrutura
religiosa como ela da base de apoio para
poderes políticos como ela da base de
apoio aí vem o Jorge horista né Eu Jorge
horista Aí fala assim não mas esse
menino é muito radical ele quer que a
religião uma cara ele é muito radicais
muito radicais muito radicais e aí A
questão não é essa né não é que a gente
você quiser acreditar no que você quiser
problema é teu não sou seu pai agora a
gente tem que identificar objectivamente
como é que as forças na sociais baseio
as forças políticas e fazer uma crítica
as forças sociais porque a sociedade que
forma a estrutura política ao contrário
e não contrário Então o bolsonaro só é
possível que eu tinha um antipetismo
porque tinha problema de violência na
violência desenfreada então gente tem
que mostrar
não tem como lidar com a violência de
maneira racional alguma coisa precisa
ser feita ainda nesse sistema é a gente
precisa E aí vai ter um revolucionário
Dede sofá que vai dizer assim não mas
todos os problemas do mundo só serão
resolvido só serão resolvidos quando vi
a evolução que vai salvar o planeta
terra e todo mundo vai andar um tigre e
vai beijar na caranguejeira tá beleza
acho fofo acho legal acho bonito mas eu
sei lá e até lá e até lá né então o o
bom mas é muita estupidez não tem como
brigar com estupidez né é aqui mãe não
tem como convencer tem gente que você
não conhece ela vai manter a convicção
dela aí aí esse especial em minha
crítica ao Dior você vai ver que o
brother o Brunão que tá defendendo essa
besteira e nem errado e continuar
chamando as pessoas de bom soninho é o
mesmo que acha que o dioro é muito
racional é a mesma pessoa aí pensando
que não atende não tem nada a ver com
isso ali não tem nada a ver com isso tem
nada a ver absolutamente nada a ver
mesmo minha criticar vocês tratam os
seres humanos da política como se elas
fossem Minions como se a palavra Minho
né que vem daquele desenho de m****
também a palavra Minho ela vem da ideia
de que tem pessoas que são só
soldadinhos de um ente do mal e você
acha que você é razoável por tratar as
pessoas como soldadinhos gente do mal
você ou razoável eu sou radical é muito
engraçado né É muito engraçado é muito
graça não tem como levar a sério não tem
como levar a sério não tem como levar a
sério então
o seguinte é óbvio que tem pessoas que
são loucas fanáticas e não ser feita
agora até as loucuras e fanatismos das
pessoas não transformam ela num ninho no
ser humano que não é um ser humano não
ok no Storm Trooper no mínimo
propriamente dita né propriamente dito
não tem como você transformar a pessoa e
ela vai defender Porque ela ama o cara
tem gente não sei provavelmente conhece
pessoas na sua família que ama o moço lá
ai como eu amo porque ele veio e salvou
agora você tem que entender você tem que
entender que mesmo essas pessoas mesmo
essas pessoas que são fanáticas que o
cara pode fazer o que ele quiser que não
interessa isso não se originou do nada
isso não se originou uma doença no
cérebro isso não ele se originou na
porcaria do do Big Brother ele manipulou
a cabeça da pessoa e agora ela não é
nada disso não é nada disso todas essas
convicções Elas têm origem no interesse
da
e assim específico que as pessoas têm E
aí se interessa pode ser simbólico como
religioso e ele deixa de ser legítimo
ele deixa de ser legítimo Esse é o ponto
né o interesse religioso é legítimo o
cara que quer ver um papa católico Tem
que haver um bispo católico católico na
presidência da república esse interesse
dela é ilegítimo o que que é ilegítimo
você que tem que justificar Por que que
esse interesse é ilegítimo aí o meu
ponto é em vez a gente dizer que o cara
que quer ter um bispo católico eleito
presidente da república e legítimo então
a gente questionar a base da coisa que é
exatamente achar que religião é
importante e não sei que então a
e quando eu coloco isso O que é que o o
quê que o Ariano olhando para não vai
falar ah não mas aí você tá sendo muito
radical tem que deixar a liberdade das
pessoas ela acredita no que quiser eu
sou um animalzinho de Habbos animalzinho
de rabo os animalzinho r**** é
exatamente este o problema é exatamente
esse pronta problema tá na convicção das
pessoas perguntam na cabeça das pessoas
na convicção na defesa dos interesses
nas pessoas né então a sua tia não é
fascista né corpo a sua tia ou se ela
eventualmente venha a ser paciência
defender o fascismo mesmo em sentido
estrito né tem que terminar não sei o
que hoje é um dia desse aí tava uma
reportagem na de que um passou tava
dizendo que o outro judeu
E aí você tem que entender essas
relações para gente questionar as
estruturas de poder né a gente tem que a
gente tem que questionar as estruturas
de purê
E ai cala Uber
e as estruturas de poder e E aí a gente
tem que ser uma religião das pessoas
Claro que tem Claro que tem né porque a
religião das pessoas fundamentam o
interesse que ele vai ter que o Bispo
dele ele seja a presidente pública
Essa é a perna já avisa eu vou lá até a
até religião acredita em conversão
porque politicamente a gente não pode
acreditar em conversão ou todos que
votaram no bolsonaro São Almas Perdidas
no meu ponto é esse né É
é isso exatamente o problema é o
problema não é a ficção é ficção é
maravilhosa já disse isso início do
vídeo Acho legal o livro Acho legal o
filme da matrícula acho maravilhoso acho
legal agora não dá para você tirar
daquilo e você interpreta que você agora
o herói anti-sistema e que o grande
problema do Universo são os minions né
são os minions que defendem o sistema
são os personagens presos na Matrix que
defendem o sistema são o
o Arão o Danilo assistir o vídeo Todo
brother que é exatamente esse aqui é o
problema sabia que ia acontecer isso
óleo aí o bando de criatura fica achando
que a gente está criticando o ano para
defender Style eu já percebi que está
acontecendo e não é isso é a capim não é
a obra do cara interesse a obra do cara
é como Matrix funciona hoje Matrix hoje
é um símbolo de uma galera do Red Pill
Ai meu Deus como eu sou médico quando eu
sair da latência do mesmo jeito Olha o
meu 800 1964 1840 lembra a essa porcaria
dessa obra está servindo hoje para você
achar que você está ai meu Deus começou
preso no sistema e como todas as pessoas
que defendem ou sei lá o político da vez
que não interessa se eu buscar essa o
político da vez o que tiver né o que
tiver aí é porque existe uma estrutura
de dominação e não sei o que ele toca
não existe essa estrutura de dominação
existe uma estrutura de relação de
interesses de interesse mesmo que o cara
lá na base defende o endereço i***** o
é estúpido esse interesse i*****
estúpido que a pessoa defende é o
interesse dela e ela é legitima é
legítimo Então as pessoas em defender o
interesse por isso que a discussões é
exatamente mudar o interesse das pessoas
mudar convicção das pessoas em pessoas
não minha caceta pessoas pessoas é esse
é o ponto Esse é o ponto de crítica
minha você é o pessoal pega é o pessoal
pega o extensão a obra de arte e entende
que ela é iluminada que saiu da caixinha
é igual uma seus bostas desses entre
esse desgraçado Ai como eu saída da
caixinha e eu sair da caixinha que que é
rede eu já falei para o pessoal vai
chegando atrasada que eu liguei porque
as coisas né então o que que é Deep Web
que tem uma cena de Matrix o cara
pergunta quer voltar para dentro do
sistema e viver sua vida como assim como
como antes ou você quer sair e lutar
contra o sistema ele decidiu para
controle de São Paulo tá contra você mas
tem que tomar uma pilula que é vermelha
E o pessoal tá usando essa essa frase de
efeito para a extrema-direita ai como eu
sou Red Pill Ai como eu tomei a pílula
vermelha e sair da caixa é igual o o o
simpático do Palio né ai como é que eu
não tenho eu não penso dentro da
caixinha eu penso fora da caixinha então
o cara que defende o PT ele pensa dentro
da caixinha do PT o cara que defende
bolsonaro ele pensa dentro da caixinha
do bolsonaro Eu não eu sair da caixinha
eu sou iluminado entendeu Eu sou gênio
da lâmpada que sair da caixinha E aí tem
um monte de imbecil que acha que isso é
razoável que acha que isso é razoável aí
você tenha pessoa que usa isso para
criticar o bolsonaro se tem isso e vai
ser uma direito aqui usei isso para
aqueles cancelar a ordem mundial da
religião biônica tenho centristas que
acha que porque a meu pai mas eu
considero as críticas dos dois lados que
eu sou muito razoável eu sou muito razão
a ai como eu sou razoável então eu
critico estarem como o cliente corrido
né olha só agora eu sou um gênio não é
eu só posso ser um gênio não não tem
outra explicação sempre tive o estalo e
crítica
Essa é a um crítico
a Secret currículo era só um gênio a
única explicação do mundo para eu ter
essa posição e quando tem gente que
passa pano para estar linda gente que
passa pano sei lá para a gente tá
dormindo tá Eu só posso ser o gênio
entendeu Você não entende de bosta
nenhuma você não entendi bosta nenhuma
você tem alguém que defende o tem
milhões não é uma pessoa gente o
bolsonaro Virar presidente da república
com maioria dos óculos né então assim
você tem que entender que essa essas
pessoas que voltaram Nem todas elas são
malucas e mesmo que você quer e muito
dizer que ela é maluca você que é muito
disso fica muito distante papéis de que
ela maluca bom essa mal o que você tem
alguma base de sustentáculo de
interesses dela então gente tem que
entender os interesses das pessoas quem
endereço que ela tá defendendo o
interesse importar a arma porque ela
quer ter uma arma não sei o que então
total é esse seu interesse é esse seu
interesse em votar Então tem que
entender o que que assim diz custa arma
funciona o que que está por trás que é
um problema de Segurança Pública por quê
que o pro
eu não posso jogar a sinalização a favor
da religião funciona por quê que certa
sinalizações funciona o que o cara não
sinaliza porque ele é louco ele sinaliza
Exatamente porque o endereço está lá na
sociedade então o cara tem comportamento
maluco a Janaína Paschoal gira camisa em
cima da cabeça com crucifixo gigantesco
atrás dela de Jesus Cristo e fala que o
mal não vai vencer né porque eu sou
maluca que ela tá fazendo um teatro uma
representação artística de sinalização
do interesse das pessoas Então antes de
ter a maluca girando a camisa em cima da
cabeça tem o interesse Popular para que
isso seja defendido de modo que a gente
tem que entender que a política para a
sociedade não alto Escalão Então a gente
tem que entender que as pessoas são
alvos da política não alto Escalão não
sei lá o cara que tá lá que ninguém sabe
quem é o empresário x que ninguém sabe
que é essas convicções estão na
população se não essas criaturas um
eleito E aí gente tem que entender
porque que certas convicções Barbie com
tanta força que tem que discutir essas
convicções
e agora você só faz isso você não fica
chamando de mim né que só faz isso que
você não tiver não tiver chamando os
outros de Minas
e é por isso que você gosta de óleo
Então assim tá tudo se explica né você
acha que se fecha aqui você realmente
discorda e acha que ela tem que
realmente tem gente que é realmente tem
problemas eu não tô dizendo que não
existem pessoas com problemas jovem eu
tô dizendo que são 210 milhões e milhões
210 milhões de habitantes no país para
que o cara seja eleito precisa ver uma
consonância de interesse que a Piração
não é que domina para Piração dominar
para Piração chegar no poder precisa
antes haver uma base social e se
legitima na Piração Então antes já vê o
lado de cá não foi Olavo de Carvalho que
dominou as cabeças das pessoas e de
repente tá todo mundo maluco é que eu
amo de Carvalho sinalizou durante muito
tempo o interesse de certo as pessoas
que daqui a pouco gente que achava que o
Laura maluco vai falar assim ah mas pelo
menos em política ele fala algumas
coisas interessantes Por que que a
pessoa fez isso
é doida de repente é porque eu sou doido
de repente não é é simplesmente porque
ele percebe as pessoas perceberam que eu
lavo era uma ferramenta útil para
defender certos interesses aí o cara que
ficava no lixo muito pequeno só de
maluco e ai meu Deus que acredita numa
coisa super louca né as pessoas que
ficavam nesse nicho aí é pequeno
começaram a alinhar com os interesses de
outras pessoas que não são doidas então
problema não é o doido doido sempre vai
ter dois no sempre vai ter sempre vai
ter uma pessoa que acredita nos Búzios
sempre vai ter uma pessoa que acredita
nas Estrelas O Connor horóscopo sempre
vai ter uma pessoa que acredita que
Jesus vai voltar amanhã sempre vai ter
um i***** que acredita que a Terra é
plana o problema não é esse o problema é
quando de repente de repente olha aquela
Piração que era um nicho de do bloco de
Boteco não tem olha que deve está
começando a fazer sucesso de repente o
cara que é maluco vai parar no no Bial o
Biel vai entrevista
e de repente o cara vai parar Ah entendi
o que que eu tô dizendo então de repente
o cara vai escrever no Estadão então uma
coisa eu maluco baú que você vai ter
agora o problema é quando o maluco
encontra ressonância nos interesses de
alguém né o começo tá encontrando
ressonância nos interesses de alguém é
que ele alcança milhões de pessoas e
algumas eleição de modo que o problema
não é o maluco o maluco não é o problema
o problema quando o maluco a linha com
os interesses das pessoas e a gente tem
que entender que o problema são os
interesses as pessoas que você acha que
100 milhões de pessoas repente são
malucas é porque você acreditou no dia
de óleo e aí você aí é realmente você é
meu almo meu algo você acha realmente
100 milhões de pessoas são malucas né ah
não mãe não é todo mundo eu sei que não
são todo mundo eu sei que tem o cara que
tem o interesse lado do ônibus mas a
maioria é bom você é um litro de óleo é
um problema esse é o problema esse é
exatamente o problema é porque você não
pode pensar
e são psicológica loucura o acha que a
Terra é plana é a regra porque de
repente todo mundo falou depende de
espalhar um vírus da Loucura aí eu pedi
para todo mundo até agora não é isso é
porque de repente as pessoas começaram a
passar pano achar que tá tudo bem né
desde então Aquela aquele menino aquele
cara que é fortinho e foi no fogo
inclusive né o cara é só um cara baixar
um cara e que é engraçadinho eu não sei
o quê que pode ser boa Praça de repente
ele decidiu defender que a Terra é plana
e de repente ele começa a ganhar a Diego
é porque o seu vídeo tem que virar um
grande né já tá quase uma hora eu já
falei sobre isso eu tô dizendo que eu tô
falando do ônibus é tem um monte de
galera Popular que apoia o bolsonaro
simplesmente que eu já foi assaltado no
ônibus aí né E aí a seguinte a gente tem
que entender que esses interesses vão se
relacionando aí o interesse do Maluco
completo tem um maluco com plantas uma
completo não existe né perdendo o
interesse do Maluco completo A gente só
tá em choque né então p*** que pariu a
gente a gente tem gente negando A vacina
que vacina é para ser tomado
Oi gente tá vendo gente que acredita que
até plana isso chama eu já então a gente
só consegue ver isso isso só faz sucesso
porque esses interesses são alinhados
com o outro então o menino chão la paz
sucesso ele podia ser só um cara que
fala coisas mas ele ele ganha uma
magnitude de sucesso porque ele também
vai fazer a crítica no sistema Ai como
eu critica o sistema vai assistir o cara
acha o cara então assim o pessoal até
alguma galera vai falar assim Ah velho
desse negócio de terraplanagem loucura
pelo menos o cara tem um senso político
aí de criticar o sistema aí pronto É aí
que o negócio burro os números lá em
cima então a questão matemática que eu
tô falando assim não é possível que você
acha que 100 milhões de habitantes
e são todo mundo então todo mundo louco
você não é possível você acha que você
viu hoje eu tô dizendo todo mundo louco
e aí é o seguinte quando a loucura
começa a fazer sentido político começa a
ter base matemática para ser defendida
aí o pessoal começou a passar pano
loucura então os você acha que os
meninos dela e acreditavam na hora de
Carvalho o menino tá com agulha Aquela
desgraça rodeio aí então aquele moleque
que que a ele é super rapidinho Ele é
super racional pessoal super adoro
menino catálogo super adora super adoro
super acha ele é direito a moderada né
super direito a moderado aí não tem
direito a moderada agora vai ver porque
ele senta do lado de Carvalho por causa
da Gisela seja interesse
e na a
E ai ai
eu não sei
E aí o Bruno Giorgi ele quer defender
diante de qualquer jeito me quer
entender de qualquer jeito tudo é
interesse político tudo é interesse
político a tudo absolutamente tudo
interesse político agora questão é a mas
aí ele vai dizer que o é porque eu pego
um exemplo é o cara quer pegar a p****
do exemplo que eu usei é difícil ficar
irritada né Eu quero quer pegar a p****
do exemplo do que eu usei para desenhar
em todos os está refutadas não tô
refutado todo mundo dizendo que qual é o
interesse da violência eu não tô dizendo
isso né Não tô dizendo isso não tá
dizendo o que explica seu bolsonaro por
causa da violência se você entendeu isso
do que eu disse
e deixa eu ver como é que eu posso
educado é porque você tá na prática
aquilo que você tem que provar que hora
tá certa né só a única a única a única
maneira de eu compreendo porque eu tô
dizendo eu não tô dizendo que o
interesse das pessoas a explicação do
bolsonaro Não tô dizendo isso tô dizendo
que o cara tem um monte de interesses eu
citei vários dele o antipetismo que tem
vários tem gente que a gente o petisca
por motivos razoáveis tem gente que
petistas petista por motivos pessoais
tem gente que é muito petista porque lá
no bairro dele né lá no bairro dele é
importante que o PT perca porque
Associação dele ele é do PDT lá lá no
bairro dele é do PT então ele se
interessa bastante que o PT perca
legitimidade para poder ter lá no bairro
deles energia na prefeitura então não tô
dizendo que o bolsonaro é por causa da
violência o exemplo que eu dei um
exemplo porque eu sei porque eu não é
porque não é porque os estados nas
majoritariamente a com violência vou
E é isso que eu te dizer é isso que eu
nunca foi isso que eu to dizendo é que
eu tô dizendo que existem milhares de
interesse milhares de interesse e vão do
antipetismo Ah o cara que elegeu o cara
só porque gosta do Guedes a um cara que
ela te pediu Jesus petista de novo ah o
cara que elegeu porque vai acha que ia
conseguir uma arma a um cara que elegeu
porque ele fez uma sinalização os
evangélicos ao dono da Record todos os
participantes da Record Quem sabe que
vão se beneficiar pessoalmente inclusive
com essa eleição a um cara do da empresa
lá que negociou com o bolsonaro uma
certa um certo benefício fiscal Sei lá
onde então são milhares de interesses
milhares de interesse aí você não pode
pegar esses interesses todos que se
aliam numa coisa E aí é o cara ganha
poder aí você que não tinha nem
interesse nenhum nenhum interesse em
onde votar no bolsonaro de repente você
tá talvez eu apoio aos usuários podem
ser uniforme da vida já que a senhora já
tá tão forte Tão vez eu apoio bolsonaro
eu
Oi meninas cangote aqui e vou virar a
vou ser leite por exemplo Então são
milhares de exemplos caras são milhares
José milhares exemplo então todos esses
interesses combinados formam uma eleição
E aí se isso vale para o bolsonaro isso
vale para o o o Lula por exemplo então
que é só acha que ela que as pessoas
querem votar no Lula porque elas são
loucas E aí esquece que o que aconteceu
no governo do PT Esquece as alianças
esquece os interesses imediatos esquece
que se você gosta muito do celular de
quem e você não quer que seja eleito
bolsonaro por exemplo você abandonar a
isso para voltar no Google se você acha
que o bolsonaro é muito prejudicial
Então pessoal esquece tudo isso e cria
uma ideia de que o a razão pelo qual o
que Eu só voto nulo é porque o pessoal é
louco é para todo mundo louco não
entendi aqui no PT teve corrupção não
entende né não é isso né É porque as
pessoas avaliam puderam as coisas são
boas
Oi e aí eu falo as pessoas em geral né
Aí tem um outro contém o outro que vai
votar em um cara não importa o que
aconteça não importa é bom desse fecho
uma regra E aí essa galera ganha
visualização visibilidade porque isso é
o último politicamente você se você
defender bolsonaro por exemplo não
importa o que ele fala como faz o menino
lá como é que é o nome daquele
desgraçado que era na Jovem Pan também
aquele desgraçado que era da Jovem Pan e
depois foi para a CNN então assim ele
defende que ele é louco não sei não
interessa o que passa psicologicamente
na cabeça o que eu sei aqui ele é um bom
defensor do governo bolsonaro ele vai tá
sempre ele fez a carreira dele é assim e
aí enquanto ele tiver com essa carreira
dele desse jeito coppola quando ele
tiver com essa carreira desse jeito você
vai ser útil para ele aí ele defende bem
estuda entende como é que funciona coisa
e tal e aí ele faz a defesa daquilo né
Por interesses pessoais puramente
interesses pessoais e a esses interesses
pessoais defendido
a publicamente por uma pessoa que é
razoável entrega razoabilidade para as
pessoas que têm por outros motivos o
cara religioso ele só vamos falar porque
ele ou mas ele agora assistir o corpo lá
ele assistir o coppola e ele tem os
motivos Racionais para defender o
bolsonaro em qualquer intriga que
aconteça porque o cara é um sofisma de
defensor de bolsonaro entrega todos os
motivos razoáveis todas as comparações
possíveis para você dizer que você olhar
para ele a ruim ele é menos pior do que
a outra alternativa que tinha então
assim é uma rede de relações que vai
formando uma convicção Popular E aí você
tem que entender o cocô como um cara que
tá fazendo a vida própria início Mas
você tem que entender o menino também
que não é mim um cara o menino lá que
você defendendo que gostava do bolso só
porque ela causa da religião e não sei o
quê que daqui a pouco ele assistir a CNN
ele tem as razões para defender numa
treta específica outra entende que é uma
rede de interesse ngk tente não entende
as coisas como rede de interesse a gente
vai virar seguidores
é bicho e não é porque eu vai dos bichos
crítico que eu está lhe que eu tenho
raiva do vai dos bichos eu tenho raiva
porque as pessoas olha aquilo e fala olá
eu sou o cara que compreendeu que a
gente vive no sistema Olha eu olhando
que a gente ia agora tem que todo mundo
tamanho de povoado todo mundo que tá
defendendo seus interesses a defender os
seus dele que é louco cê é louco ou
porque tem um defeito moral interno né E
aí você não entende como é que funciona
os sistemas as relações EA criação das
convicções públicas aí deu a própria
ideologia que a gente chama o tempo todo
perdeu a g surge na defesa de interesses
esses interesses vão se relacionam de
uma maneira hiper complexa são que é o
deles do carteado é um a soma desses
todos que a pessoa começa inicialmente o
interesse simples aí ela entra numa rede
de interesse elas são lei aquilo agora
aí ela começa a ter a convicção do
negócio então a
bom então esse é meu ponto entendi já
entendi meu. Meu. É simplesmente que a
gente não pode tratar política como se
fosse todo mundo louco e até quem é
louco só tem poder político porque tem
gente que não é louca que tá defendendo
os próprios interesses ou mais ou menos
conhecimento no sentido de um sistema
específico essa meu ponto é esse é meu.
o exato Cristo Cristo Cristo deu a bola
da vez O Liberal faz exatamente a mesma
coisa ele tem a cresce no liberalismo e
depois ele vai procurar o argumento aí
tem uma rede de nome de argumento uma
costura aqui na frente o PT casa depois
do PT já tem motivos iniciais né para
ter uma convicção o interesse né próprio
de defender o PP Aí depois ele vai ler
247 aí ele vai no passar a vida dele tô
dando 247 aí ele vai pegar os últimos
razoáveis para defender o PT razoável
durou tanto mas ele vai ter as
convicções ele construídos e depois o
próprio interesse a pessoa não é
convencida sem ter o interesse Primeiro
ela tem o interesse pessoal depois ela
entra no redigir uma rede justificação
quer que eu falava que é a
racionalização primeiro você tem suas
convicções seu interesse pessoal depois
você vai buscar a chamar-lhe usar isso
aí você vai se você for Liberal se você
tem interesse Liberal sim para você o
liberalismo é o caminho daqui a pouco
você vai estar lendo só sei lá é
e como é que é o nome daquele negócio
esp Então agora você vai começar allensp
ela agora você vai ler um super todo dia
porque você é liberal você defende o quê
que eu falei 247 todo dia que você
defende o PT você defende sei lá e não
mas eu não gosto de trair ou a evolução
eu sou muito prático está radical aí
você vai ler lá o crescer o PSTU então
assim você vai criando a sua convicção
as informações que você escolhe que
cheguem para você parte do seu interesse
é isso Glória é isso aí você tem que
entender o interesse das pessoas e não
achar que a máquina de convicção o Cola
é o problema então grande programa
universo o popó o grande problema do
universo o site do PSTU o grande
problema do universo é o site do PC o o
grande problema do universo até Brasil
247 o grande pronto não é essa pessoas
com convicções diferentes defendendo o
interesse diferente desse aí depois a
pessoa se joga de ponta no Brasil
paralelo não que ela quisesse jogar mas
onde ela vem convicções por isso que a
por isso que a política
é relacionada com aparência porque você
tem que convencer a pessoa não largada
na largada se tem que começar a pessoa
dia que aqueles interesses que ela tá
defendendo não são os isso é isso o ser
humano é assim é o ser humano é assim o
ser humano é assim então você tem que
pensar o ser humano como ele é só não
pode deixar que agora todo mundo Minho
que agora todo mundo não sei o que você
tem que entender como é que funciona o
ser humano entender como é que os
máquina de propaganda funciona em
virtude de como é o ser humano Como é o
ser humano é o ser humano work não é só
no truque é o ser humano é o ser humano
é uma questão ser humano é assim aí você
tem que entender por que que a pessoa se
joga para ler revistas e do pessoal para
ler Jornal do pessoal você tem que
entender por que que a pessoa a escolheu
se informar através do Brasil paralelo
você tem que entender por que que a
pessoa tem que ter mais antes ela
escolheu hoje a internet teve esse vídeo
é isso com certeza com certeza que ela
Costa na sua cara e duas vezes você
é uma visão assim meio conservador você
achava que a gente tem que valorizar o
passado uma coisa assim bem bem tosca
bem bem pouco lapidado você tem uma
assim poxa mais falam tão mal do nosso
passado eu gostaria que a gente falasse
bem do Brasil né eu não gosto por
exemplo síndrome de vira-lata já ouviram
falar muito se você tinha essa percepção
assim falha na tua cabeça a síndrome de
vira-lata Isso é uma síndrome de
vira-lata aí o cara tinha essa
perspectiva postei muito legal né ele
tem esse interesse seria muito legal se
alguém na frente o Brasil a história do
Brasil então essa fagulha que não sabia
mais do que se ele tinha essa fagulha aí
o a internet ver jogou na cara dele
Brasil Parallel aí venha propaganda de
você aprendeu história achando que o
nosso passado não tem homens grandes se
você tem a convicção de que o o país
Nunca prestou para nada aprenda agora os
motivos pelos quais a gente atravancado
no nosso desenvolvimento aí o cara ver
esse negócio de fica Meu Deus agora eu
vou sair nesse da Matrix
é porque eu sempre tive isso dentro de
mim Eu sempre tive essa sensação de que
a gente tinha que ir a valorizar o
passado do Brasil entender que a gente
pode ser grande entender os motivos
pelos quais a gente na grande aí ele
assistir o Brasil paralelo aí o Brasil
para não cospe na cara dele tudo que ele
já queria ouvir E aí a pessoa a linha o
interesse com o interesse do Brasil
paralelo entendeu Então nesse sentido
que a gente tem que começar a entender o
que as pessoas são pessoas que as
pessoas têm interesse os interesses tão
idiotas como esse que eu marquei aqui
agora a título retórico Seria legal se o
Brasil fosse valorizado aí o cara vai lá
e alimentos esse interesse joga uma
narrativa que dizia exatamente o que ela
já queria ouvir mas ela só caiu nessa
porcaria dessa narrativa porque ela já
queria ouvir isso então a mesma coisa
quando eu comecei a Credicard o óleo
aqui que ele compareceu 200 milhões de
pessoas já não pera aí deixa ele bem
beijo e bem eles beijo de bem eles que a
questão é porque você aí começa a querer
jogar Stalin para cima de mim que eu não
tenho nada a ver com o estado desde que
tem vai brigar com a gente que tem não
é mas é porque a pessoa já acha largada
que a única razão para você criticar uma
obra majestosa como ele olha só pode ser
porque você é defensor do totalitarismo
bom então a pessoa já vai com esse
pré-suposto para discussão e esse isso
vale para essas questões o vale para
qualquer perspectiva são só pessoa é Sul
para que as pessoas que uma pessoa que
as pessoas com pessoas interessadas com
grupos de interesse convicções
convicções É assim que você deve tratar
as coisas na minha opinião é por isso
que eu pego com a gente que acha que a
política simplesmente um dos deuses lá
os deuses lá e a gente o primeiro Algum
serviço para mim
e o que não é verdade se você tá sendo
Oprimido por alguém que está no poder
isso tem base social Então você tem que
entender a base social do problema a
produção tem que trabalhar gente social
é muito fácil abrir um vídeo aqui e fica
todo dia todo dia todo dia todo dia
professor falou o quê que eu vou falar
no Face você viu que o bolsonaro disse
ele foi eleito brother eles são ele foi
eleito aí a gente tem que entender
porque que a base social elegeu isso ele
tem das convicções que estão por traz
porque quis certo a gente passa um pano
desgraçado para essas convicções sociais
para que esse cara seja leite e isso é
representatividade de uma parte da
população é isso que preciso entender né
entender a parte da população né A
E aí
E é porque está aí é só o exemplo
caricato né então a questão é o seguinte
o pessoal quando eu vou criticar o olho
vai querer me dizer não mas vocês têm
que entender que aquilo é uma uma
crítica aos totalitarismos no plural Aí
você fica assim não então eu a única
razão para criticar a hora que eu sou
totalitarismo é isso que fica no ar é
isso que fica não é isso que seja lá o
que isso tem que destruir é isso que a
gente tem que destruir o que a minha
criticar vocês que pensam como essa
pensa o que que ela Ciência Política ao
invés de uma obra São onde você pensa
que vai Ciência Política você começa a
olhar o mundo como Se Tudo Fosse um os
poderes ocultos Então você aonde
dominando Tudo e você não percebe que é
política acontece na sociedade que a
disputa entre pessoas da sociedade é na
sociedade que tá política né o fenômeno
é o fenômeno institucional da política
administrativa é só o resultado é só o
resultado dessa disputa que acontece na
sociedade
Ah entendi então não tem antes sistema
então não tem você saiu da Matrix contra
os caras que estão presos na Matrix é
gente disputando o poder para ser o dono
da Matriz não tem fora da Matriz tem
ponto não tem fora da Matriz de um
momento que você ai meu Deus aí agora eu
sou um gênio resolve o resto é burro né
é você para Deus você tá lutando para
que o sistema se modifique para que ele
fique mais parecido com que você
acredita
E é isso que acontece mesmo quando você
quer revolucionar destruir tudo quer
destruir Tudo sim vai vai destruir tudo
e no final não vai ter nada não vai ter
uma outra coisa que substitua e se você
quer destruir tudo é porque você
acredita que essa outra coisa que vai
substituir vai ser melhor do que é que
tá aí ou seja é uma briga sua sua
individual pessoal né a sua convicção
contra a convicção no outro que não quer
conversar e destruída E aí isso no final
das contas ocasionam sistema político
agora o sistema político não é eles não
é o aos políticos você político todo
mundo é político EA disputa em sociedade
brother a disputa em sociedade você
ficar de olho de óleo Matrix você fica
achando que a disputa entre você é você
contra o sistema não é você contra o
sistema é você dentro do sistema contra
outra pessoa que também tá dando um
sistema as disputas políticas são
disputas entre pessoas civis que
culminam em um sistema político que
oprime que a determina que
O que é isso brother mente curso é essa
parte acha que você é um ecossistema
um abraço
um é cada um na sua Matrix cada um
escapou da caixa de bombom cada um todo
mundo é o gênio todo mundo a gente se
irrita muito