
---
date: "2025-07-09"
title: > 
    Borelli faz excelente vídeo sobre Nickolas Ferreira - Humberto diz o óbvio necessário e NKVD ataca
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube x8tXoWtZ2Wo >}}เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês.
No vídeo de agora, vocês estão
reclamando do horário, é porque eu tinha
que fazer um trabalho. A vida tá
difícil, mano. A vida tá difícil. Eu
tinha que eu tinha que fazer o trabalho
para entregar agora a meia-noite, até
meia-noite, né? Porque tem essas coisas
do Moodle, etc e tal. E aí eu tinha, eu
sou editor de vídeo, né? Que vocês sabem
que eu saí editar vídeo, né? E aí eu
tinha uma hora para fazer, aí tava aqui
na correria, rapaz. A vida não é fácil
para ninguém, não. Aliás,
descobri que dá para usar o moodle de
graça. Esse final de semana eu conversei
com uma
uma professora eh de uma na verdade uma
empreendedora, uma dona de uma escola de
francês e nós pretendemos fazer parceria
com ela. Vocês querem aprender vocês que
tá tá travando muito. Vocês querem
aprender francês, Ilis? Vocês querem
aprender francês, Ilis? A gente vai, a
gente vai,
eu não entendi não, meu querido. Eh, um,
um camarada chamado Creatino, ele diz
assim, ó: "A URSS caiu, chora". Pera aí
rapidão. Deixa eu só ajustar um negócio
aqui.
Ai,
certo. Ah,
vocês querem
vocês querem aprender francês, Ilis?
Vocês querem aprender francês, Ilis?
Vai, vai para Coreia. Olha que pessoa
animada. Vai paraa Coreia do Norte.
Fora para ter. Fora para ter. A pessoa
tá animada.
Pessoa está muito animada. Veja bem, eh,
veja bem, deixa eu falar uma coisa com
vocês.
Ah, aprender.
Je veux aprender. É, tá certo, tá certo,
né? Você tá confundindo creatina com
outra parada, meu amigo. Eu bebi água
errada. Pera aí.
Você tá confundido, creatina com outra
parada. Veja só. Eh, sabendo,
vamos trocar nesse mote aí do do do
camarada do camarada cheirado. Eh,
veja bem,
eh, traduzir exato, né? Então, eu queria
saber, Charles, o que que você pensa. A
gente tá pensando em criar um produto
novo dentro do da escola da moça. Aliás,
já vou adiantar qual é o nome da escola
da moça, tá? Para vocês chegarem lá e já
já, né, se quiserem adiantar e Eita,
[ __ ]
gato deu uma cabeçada.
Eh, veja só, eh, que que vocês pensam?
Eu queria, eu queria um brainstorm aqui.
Se a gente fosse oferecer um produto de,
de curso de francês, o que que vocês
pensam? Um curso de francês normal, um
curso de conversação, um curso que
ajudasse a tradução. Eu preciso saber o
que que vocês consumiriam pra gente
fechar essa parceria lá com a com a com
a camarada francesa. Com a camarada
francesa. Eh, eu queria eu queria saber
de de vocês assim mesmo. Eu queria esse
brainstorm aí, certo? Queria, queria
fechar esse curso para ler texto, parece
uma boa, Marcos. Curso para ler texto
parece um uma boa
ler texto, o Bruno, o Bruno falou
também, o Gabriel tá falando, não, curso
normal, curso normal. Pois bem, a gente
vai fazer um brainstorm ainda sobre
isso, tá? A gente vai fazer um
brainstorm sobre isso. O o que eu penso
é o seguinte, olha, tem duas funções
principais para aprender esse francês,
né? A primeira, eh, a primeira função é
uma função de, hã,
veja bem, eh, que tem a ver com o nosso
canal, né? A gente vai falar sobre o
início do do Iluminismo, o início do do
ateísmo, ah, enquanto ateísmo, enquanto
movimento social, enquanto movimento
político, etc. e tal, e falar sobre a
Revolução Francesa. Então, você poder
acessar os textos em primeira mão, eu
acho que me parece hã uma boa coisa e
etc. A segunda ideia é que ah qualquer
qualquer trabalho desse tenha vocação
para discutir o mundo atual e e moderno
e real e etc. De repente, a gente fazer
igual o pessoal do dos três elementos
faz, tentar organizar alguma coisa para
fazer uma viagem paraa França. Aí eu
vou, aí vocês vão junto comigo, aí a
gente vai ver. Preda. Adoro vera. A
gente entra lá no museu do do Napoleão,
lá no no como é que é? No Hospital dos
Desvalidos, não é? É assim, Hospital dos
Desvalidos, que é o museu que tem um
monte de coisa de história de guerra e
etc e tal. E aí tem o o sarcófago lá
gigantesco do Napoleão, que é bonitão de
se ver. Bom, enfim, eu queria
escutá-los, né, sobre esse
essa ideia, né?
essa ideia como um todo, né? Cada cada
assim para contemplar todos os públicos,
né? Como o Daniel falou, uma ideia como
essa seria muito cara, obviamente não
seria para qualquer pessoa que quisesse,
né? Ã, então queria ouvi-los mesmo.
Queria ouvi-los mesmo, né? Se você puder
deixar a sua opinião, se você tem
interesse, ã, você fala, você fala
depois, né? Depois você deixa o É, é bem
caro, né? Bem caro, não é? Não é para
qualquer, mas os caras dos três
elementos estão fazendo, eles estão eles
estão fazendo viagem agora inclusive pro
pro Egito, né? Pro Egito e etc e tal.
Ah, bom, enfim, né? Francês pro CCD é
uma boa, né? Mas aí tome diminuição de
público, né? Não é qualquer um que faz
ACD, né? Não é não. Enfim, eu queria
mesmo ouvi-los, né? Eu queria Eu queria
mesmo ouvi-los, né? Thaí tá falando
curso normal. Essa excursão seria
incrível. Aí, aí, tá vendo? Tem gente
que toparia. Eh, curso de historiografia
reversa do Zanel é muito bom. É muito
bom. Ah,
tá bom. Mas, ah, então vamos aqui um
pouco ao ao tema do do vídeo, né?
Seguinte, eh, tem muita gente muito
sacana na internet, né? Tem muita gente
muito sacana na internet. Então, a
primeira coisa que Paulo, eu vi vários
víos, assim, eu tô eu tô eu tô há um mês
atrasado de adicionar as pessoas que
entraram no grupo, né, que são
colaboradores do canal. Então, pode ser
que eu tenha visto e pode ser que eu só
tenha visto e não respondido. Pode ser
que eu tenha visto e respondido. Eu não
sei se você é a pessoa que eu respondi,
teve um que eu respondi. Enfim. Ah, mas
eu tô quase um mês, tô um mês para trás
de meio atrasado, tá? Para responder,
tá? Desculpa aí, mas eu vou resolver
isso. Eu pensei que eu ia resolver isso
hoje, mas por causa do trabalho que eu
tinha que entregar, eu acabei não
resolver. Ah, mas eh eu quero fazer hã
duas considerações, né? O
[Música]
ah, poxa, você vê, melhoras para ela,
tá? Melhoras, que ela tem uma boa
recuperação, tá? O CV tá dizendo que a a
mãe dele teve um AVC e se recuperou em
15 dias. Melhoras, tá? Eh,
para sua mãe, querida. Tá bom. Eh,
ah, então se você mandou agora a pouco,
eu não vi não, Paulo. Eh, então veja só.
Então, o vídeo o vídeo de hoje é o
seguinte. Eh, eu quero fazer uma
explicação genérica sobre o negócio do
Humberto, porque tem muita gente, muito
canal. Aliás, deixa eu deixa eu mostrar
aqui de onde é que vem a canalice,
né? A, a qual eu respondo agora. Pera
aí, deixa eu colocar aqui.
Youror channel.
posts.
Certo. Vou vou mostrar de onde vem a
canalice.
Tem tem várias como essa, uns foram
bloqueados, tem uns que são muito canais
aí, não dá para levar a sério. Pedro
cria tretas da cabeça dele. Isso aqui é
um canal, eu falhando, falando, tá? Não
tem como levar a sério. Isso. Cria
tretas da cabeça dele. Para mim, na
minha ontologia, né? O Humberto sempre
disse isso e que o Haddad vai perder
para qualquer bolsonarista, não é
novidade para ninguém, etc e tal. Não
foi isso que o Não foi isso que o
Humberto falou. Não foi isso que o
Humberto falou. Foi por isso que eu
comecei essa discussão, que agora eu sou
mal amado em em 15º da internet
comunista me odeia já, né? 1/5, a parte
da quinta coluna,
né? Exatamente isso. Então, hã,
é, então assim, não, não tem não tem
cabimento negócio desse assim, mas é
isso, né? Se o idiota lá tomou uns 20
likes, né? Se o idiota lá tomou uns 20
likes, isso significa
ah que é preciso fazer uma resposta. É
isso que eu sempre falo, né? Você vê na
perspectiva pública eh o que que se
passa. Então vamos falar, né, de uma
maneira tranquila sobre várias coisas
que tem mudado nesse canal no sentido
dessa discussão que a gente fez. Eu não
sei se vocês têm percebido, mas eu tenho
comentado muito política contemporânea.
Isso, na verdade, é uma resposta a
Humberto, né? Eu tenho mostrado que a
gente tem que falar de política
contemporânea, porque eu nunca falei,
vocês entendem, né? Vocês entendem que
eu nunca falei de política
contemporânea, nunca falei de
conjuntura.
Eh, eu eu não tópico do meu canal, vocês
entendem isso, né? Vocês entendem? Eu
não, isso aqui é por baixo, né?
Reacionar é o mais leve que você vai
escutar. Agora o o quanto que essa gente
é imunda e caná e cretina não tá
escrito, né? É óbvio que eles são muito
canals. Agora, eh, quero colocar a bola
no chão e não ficar só trocando ofensa,
né? Eu quero falar sobre ã o que que a
gente tá fazendo no canal em virtude
dessa discussão e etc e tal.
H, é, né? [ __ ] né? [ __ ] Tudo que eu tô
dizendo é que eles estão alimentando o
fascismo e eles estão chamando me
chamando de faxo, né? É, é assim, o
tanto que essa que essa gente é nojenta,
não tá escrito, mas eu não tô aqui para
dizer o óbvio, né? Que essa gente é
nojenta, cretina, canália, tudo que eu
avisei, fascismo de esquerda, essa [ __ ]
toda. Agora, ah, assim, não é de hoje e
não foi comigo, tá? Não é de hoje e não
foi só comigo, né? não é de hoje e não
foi só comigo. Eh, mas deixa eu fazer um
apontamento geral pra gente tirar das
ofensas, pelas ofensas, etc. Colocar um
pouco a bola no chão e a gente discutir
a Vera mesmo o que interessa, né? O o
tema em sentido próprio. O tema em
sentido próprio é o seguinte: Humberto
falou com todas as letras: "Não saio de
casa para votar no Hadad", etc e tal. E
aí foi o momento que eu falei: "Agora
não, agora eu vou falar, agora eu vou
falar, eu entendo, tá? Para vocês que
estão ouvindo, isso aqui não é para
Humberto, não tô falando para ele. Eu
nem me interessa se eles ã é é óbvio,
ele silenciam o mínimo de divergência,
etc. É muito evidente isso. Eh,
e mas eu mas não tô nem aí. É fascismo
de esquerda explícito. É fascismo de
esquerda absolutamente explícito. Eh,
não tem não tem a menor dúvida. É
fascismo de esquerda que eles
representam. Eh, agora falando falando
sério, falando sobre o tópico, sem
precisar ofender ninguém, falando sobre
a questão do Humberto, especificamente e
como eu falei, eu inventei um apelido
para isso, é NKVD, né? Então assim, a
NKVD não são os comunicadores, é um
público de de gente escrota para
[ __ ] que caça todo mundo, que fala
que tem que morrer quando tem o menor
pingo de divergência, que fala que é um
canáis, fala tudo, né? Então, ã, falando
sobre especificamente o caso específico
do Umbert, né, da questão do Humbert,
ele falou com todas as letras o que eu
acabei de dizer, né, e ele não e não é a
primeira vez que ele diz isso, tá? É a
tem que deixar isso claro, né? A NKVD
Cruevita, né? Tem que deixar isso claro.
Eh, mas tudo bem. O CV tá dizendo assim:
"O Jones meteu essa de ateu desenforma".
Mas ateu desenforma é, eu acho até fofo,
né? Eu acho até fofo. É, eles fazem
piadinha de picareta. Eu não tô falando
dos comunicadores, tô falando desse
público amorfo que é um bando de doente.
É um bando de doente. Quando eu digo
doente é que eu digo mesmo, alguns deles
são claramente doentes mentais.
Claramente doentes mentais, né? Com
problemas de sociabilização, que vive
atrás de uma foto de animê, enfim, eh,
dessa gente que eu tô falando, tá? Isso
é uma coisa, né? Isso é uma coisa. Outra
coisa são os comunicadores. E agora eu
tô falando especificamente, eu vou parar
um pouco de falar dessa gente doente. E
eu tô falando eh eu tô falando agora dos
comunicadores, né? Eh, não, nível
monarque. Nível monarque para lá, de lá
para baixo, gente. Vocês não é porque eu
tô falando, eu só comecei essa discussão
quando eu comecei a ver um monte de
print do que essa gente diz. Monte de
gente doente mental. É muito claro isso,
é muito claro, doente mesmo, tá ligado?
E aí eu tô falando, gente, vocês têm que
controlar esse público. É um monte de
criança atrás de foto de anim. Então a
gente já conversou sobre isso, tá bom?
Agora eu quero falar do tópico
especificamente.
Eh,
mas é doente mental, gente. Eu não vou
vou falar assim, não tem não tem não não
tem. é muito evidente a a dificuldade de
sociabilização que as pessoas têm, a
dificuldade de lidar com o público que
as pessoas têm. Ah
então aí o meu ponto é, o problema é que
você alimenta essa galera, né? O St tá
dizendo, o Humberto já brincou com a
picareta no Twitter. Então aí o que eu
tô falando é o seguinte, há uma
diferença entre o público doente e tem
muita gente doente, muita gente, muita
gente explicitamente com problemas
mentais mesmo e tal. E você alimentando
o público. Aí eu tô falando, alimentar
esse tipo de público é um problema
grave. É um problema grave. Você não Ah,
é, tô falando, eu não tô falando que que
que isso é uma ofensa, eu tô falando que
tem gente doente mesmo, tem gente com
problemas mesmo, né? Tô falando da da
galerinha do do clube da NKVD e tal.
Então, não é legal ficar alimentando
essas coisas, né? Com pessoas com
situações patológicas mesmo, tá? Então,
o
que eu tô chamando atenção, né, é, não
tô chamando isso de de de aspecto
pejorativo, eu tô falando real, tem um
tem um tem um aspecto de um de um monte
de encé com dificuldade de de de relação
pública, de, né, no acha que pode falar
qualquer coisa e tal. Eu tô dizendo
dessa gente. Então, vamos deixar essa
gente um pouco de lado que eu quero
falar dos comunicadores agora, né? Me
concentrar um pouco nesse aspecto da
coisa que o Humberto falou. Humberto já
tinha feito, certo? Humberto já tinha
feito um comentário há muito tempo
atrás, há muito tempo atrás de que ele
precisava, que ele votaria até no no
Tarcísio, alguma coisa assim, no Twitter
e etc, etc. Eh, e eu nem comentei nada
porque eu achava que, tipo assim, né, a
pessoa mete uma dessa, ele mesmo é que
se escaralha quando uma mete quando mete
uma dessa, né? ele próprio se escaralha
quando mete uma dessa e vai ficar lá 3
horas debatendo no Twitter com as
pessoas por causa disso. Isso já tinha
acontecido há muito tempo atrás, mas eu
disse e eu tava eu tava chamando
atenção, certo? Eh, eu tava chamando
atenção. Eu disse que eh
ele ter entrado pro PCDB era uma coisa
muito legal e muito importante, porque
ia parar de alimentar essa meninada que
fica querendo dizer que as coisas são
muito simples, certo? As coisas são
muito simples. Você vai lá, é só a gente
meter os nossos, etc e tal e pá pá e o
mundo é simplão e etc e etc. O que eu
quis chamar atenção e aí tem duas
dimensões. Eu quero demonstrar, eu quero
dizer, eu quero esclarecer e é [ __ ]
porque tudo que a que a gente diz na
internet depois vai ser usado contra a
gente, mas é verdade. Então eu preciso
dizer isso. Ah, mesmo que isso vá ser
usado contra mim e possa ser usado
contra mim e tal, eh eu acho que é
importante eu dizer isso. Existem duas
dimensões dessa desse ataque que eu fiz
a ao Humberto. Primeira dimensão é a
seguinte, eu fiquei feliz quando ele
disse que entrou no PC do B e ele
comenta isso mesmo antes de entrar no
vídeo dizendo assim: "Olha, um dos
únicos vídeos que eu entrei ã para
assistir, que eu sabia que eu ia gostar
era o do Pedro, porque o Pedro, eu sei
como ele pensa, mais ou menos, né? Ele
ele não é doido, ele sabe como eu penso.
Então eu eh ele ele saberia que quando
ele entrasse no PC do B para disputar
politicamente com chance de ser eleito,
o que que eu viria a fazer na internet?
Eu viria fazer na internet e dizer: "É
isso mesmo, tem que ser adulto. É isso."
Mas o PCDB tem um monte de problema. Ah,
você é perfeito, né? Assim, é uma coisa
que eu sempre digo, né? E e o próprio
discurso do jeito que ele vem, olha, tem
muita gente que joga com controle
desligado e etc, né? Então, ah, isso
tudo que eu tô dizendo compõe um
cenário, né? um cenário em que quando
ele entra no PCDB, eu venho na internet
e falo: "Nossa, ainda bem, finalmente
vai parar de falar, fazer couro com
esses cara maluco, etc e tal". E e né?
vai fazer política de uma forma adulta,
política institucional, coisa que ele já
fez no passado. Aí a gente ficar
bloqueando as pessoas que são do YouTube
de fazer política, de ter de virar
deputado, eu acho eu acho um erro muito
grosseiro, muito grosseiro. Tipo assim,
ninguém não é que todo mundo que é
youtuber precisa virar deputado. Eu não
quero participar de política
institucional, mas você bloquear as
pessoas que têm esse ímpeto, que tem
essa vontade, eu acho um erro gritante.
Portanto, eu fui no apoio. Eu fui no
apoio porque ele tava dizendo lá, [ __ ]
a fala do controle desligado é muito
boa. A fala do controle desligado é
muito boa. Quer dizer, esse bando de
menino aí que fica falando querendo ser
purista e etc e tal, tudo com controle
desligado, não faz nada em lugar nenhum,
né? Tudo atrás de foto de animê, é o que
eu tô falando o tempo todo e etc e etc e
etc, né? Ah,
é isso aí. É isso que eu tô falando
aí. A solução para ressocializar o taxos
pedidos é banho.
Cara, essa gente é muito nojenta. Essa
gente é muito nojenta. Essa gente é
shaner de esquerda. [ __ ] que pariu, né?
Shanner de esquerda, [ __ ] que pariu.
Então, veja só. Ah,
então o que eu tava
Não,
não. Então, isso, isso é óbvio, né,
Carol? A Carol é do PT, etc. e tal, né?
Lembre que o Humberto no PCB não elege
ninguém sem ajuda da federação. Tipo
assim, é inconciliável uma é irre é tipo
assim, não tem como negar uma coisa
colada com a outra institucionalmente.
Enfim, é isso que eu tô dizendo. Eh,
enfim, é só o óbvio que tá sendo dito.
Só que ele diz, né, quando ele sai e ele
faz isso, ele fala expressamente: "Olha,
gente, seguinte, eh tem muita gente
dizendo que eu vou virar, né, governista
ou qualquer coisa assim. Ai, e pá, e ele
dá a explicação dele, ele dá a
explicação dele, ele se explica, ele
diz: "Olha, ah, eu vou continuar dizendo
o que eu sempre disse". Aí eu fiquei
triste, né? Se ele for continuar dizendo
que sempre disse, eu fiquei triste, mas
tudo bem, né? Vou continuar na mesma
linha, tá bom? tá tudo certo.
Mas ele não disse só isso, né? Ele não
disse só isso. Eu vou continuar na mesma
linha e etc. Só fiquei triste porque
assim, é óbvio que tem que fazer nesse
momento histórico que a gente tá, você
sendo do PCD B, é óbvio que a linha que
você tem que seguir sendo do PCDB é
fazer a defesa do governo. É óbvio. É
óbvio, né? É óbvio. É absolutamente
óbvio. Só que aí ele disse, não, veja
bem. Primeiro ele disse para para
público, sem eu ter falado nada, veja
bem o Hadad, esses caras da Faria Lima é
tudo igual e etc. Então é o [ __ ]
Humberto, não é, não é, não é. E a
segunda coisa foi quando ele faz a
resposta para mim, ele diz o seguinte:
"Eh,
não, mas veja bem, o Pedro está no
quarto dele, não sou essas pessoas que
ficam no meu quarto gravando vídeos. Eu
vou falar de política séria porque a
gente já tem um plano lá dentro aí. Ah,
não, plano lá dentro é de [ __ ] Aí,
plano lá dentro é de [ __ ] Vai fazer
igual o pessoal, vai criar a linha
pessoal do B, vai criar o pessoal do B.
Aí vai criar o PC do B, do B. Ah, não,
não tem condição. Não tem condição. Que
era tudo que eu tava criticando o tempo
todo, né? Olha só, nessa disputa de
puxar a esquerda mais paraa esquerda,
você faz uma esquerda dentro da esquerda
que vai ser mais esquerda do do
esquerda. E é claro, né? Caso de
expulsão isso, né? Isso é caso de
expulsão. Inclusive, isso é, óbvio, caso
de expulsão. Aí meteu-lhe essa no meio
do discurso aí, veja só.
Eh, é porque depois que o RR apareceu,
né? Eh, depois que o RR apareceu, a
piada virou do RR. Mas assim, quando eu
participava de política, etc. Tem uma
lance, eu vou contar uma piada
interessante. Meu avô, né, meu avô, como
como eu disse para vocês, meu avô foi
aprender a lutar em guerrilha com o
Fidel Castro em Cuba. Ele foi preso na
ditadura militar, né, e tal. E ele tinha
uma piada em casa que é assim, a as
filhas dele eh as filhas dele elas elas
as minhas tias, portanto, né, elas têm
um Artes e Trelas é o nome do negócio, é
uma empresinha de de
eh uma empresinha de de festas em
Recife, né? uma empresinha de festas em
Recife. Aí, ah, eh, tem uma piada que
ele contou e que contou pro meu pai e
meu, quer dizer, meu pai viu e meu pai
sempre contava, que eu achava muito
engraçado, que era o seguinte, quando
elas brigaram, elas teve um dia que tava
uma discussão, aí a Anita, que a minha
tia entrava na sala gritando: "Ah, que
vocês são tudo vagabundo e não sei o
quê". Estava discutindo por causa do do
da empresa delas, né? Uma empresinha
pequenininha, né? Que tinha
que que fazia festinha, né? Inclusive,
eu já fiz festinha, né? Aí meu meu eh
meu vô entrou assim na sala depois
daquela discussão, olhou para um lado,
olhou pro outro, falou assim, ó: "Vai
nascer o Artes e Trelas do B", que é o
racha que veio da questão de Crchef, né?
É o PCB e o PC do B, né? Aí ele, ó, isso
aqui vai nascer o Artes e Trelas do B.
Se continuar assim, vai nascer o Artes e
Trelas do B. E assim, a gente ria muito
dessa história.
Então, ah,
mas assim, [ __ ] que pariu, né? [ __ ] que
pariu. [ __ ] que pariu. Suco de [ __ ] que
pariu, né? Suco de suco de É, vai nascer
o o PC do B plus one, né? Ah,
não, mas é era uma empresa. Não, não, eu
acho que elas não tinham, elas não têm
CNPJ. Era era uma coisa assim muito
muito artesanal e tal. Não sei, nem sei,
não sei, não sei se tem. Até, até hoje
elas fazem festa. Eh, mas enfim, ã, tô
contando essa história para dizer o
seguinte. Então, puxando para cá, eu
entrei nessa discussão. Aí eu eu ia
dizer os dois motivos, né? O primeiro
motivo é que o Humberto me escutava.
Ah, e o motivo que eu escaralhei e
escaralhei mesmo, escaralhei com
vontade, certo? Eu escaralhei com
vontade foi por causa do do vídeo
relacionado ao Hermes. O Hermes me
explicou, eu nem não tenho nenhuma
chateação com ele da questão que ele
falou e etc e tal, mas criou-se uma
imagem sobre e essa imagem eu precisava
combater, certo? Essa imagem eu
precisava combater, que era a imagem de
que eu defendi uma tese e aí quando a
pessoa aparecia aqui, eu eu fia que não
defendia essa tese, certo?
Agora ninguém pode dizer mais isso, né?
Agora ninguém pode dizer mais isso.
Escaralhei mesmo. Escaralhei mesmo.
Quando ele veio aqui e falou assim: "Ah,
veja bem, nunca vi você falando tanta
merda". Eu falei: "É, então vai tomar no
seu cu, seu bosta". Não foi assim, não
foi isso que eu falei, mas eh o meu
posicionamento era para demonstrar
exatamente que eu não ia abaixar tom de
nada paraa defesa do que eu acredito,
porque esse é o ponto. O que eu estou
defendendo é a defesa do que eu
acredito. E essa cara, essa canalice da
NKVD, tudo que você faz, tudo que você
faz, tudo que acontece na internet, tudo
que falam, ã, não, mas eu não peguei
corda, não foi do Hermes. O Hermes, como
eu já falei para vocês, com Hermes eu tô
de boaça, certo? Com É, exatamente. Não
foi com essas palavras, mas foi no mesmo
sentido. Não quero saber, não peço
desculpa. Não peço desculpa, certo? Não
peço desculpa, não quero saber. Não tem
passação de pano, não tem conversa.
Então, veja só, o que eu tava querendo
demonstrar é o seguinte. Olha, não
importa a forma que eu tô fazendo,
certo? né? Isso. No dia que o Jones
entrou, aí entrou um e depois entrou o
outro. O Jones nem tava chamado na
conversa, tava falando e aí o Jones veio
defender, né? Ah, não sei o que. Aí eu
falei: "Ah, vou tirar a onda também. Tá
fazendo graça com a minha cara. Vou vou
tirar a onda também". É isso, né? Então,
eh, reclama quando baixa o tom, se
escaralha, reclama também. Não quero
saber. Eu já já saquei o jogo dessa
dessa dessa cretinagem. Não quero saber.
Não quero saber. Não quero papo, né? Não
quero saber.
Exatamente. Aí assim, o Pedro tá
dizendo, o Pedro é do Pessoal, né? Eu já
sabia desse modos operante da galera do
PCBR. Conheço um monte de ex youtuber
que é tretado com todos porque eles
sempre foram assim: "Ah, não é o caso do
do Diego do Diego do do" do assim, é é
modos operante essa [ __ ] porque te
cerca aí não não importa o que você faça
mais, entendeu? Não importa o que você
faça mais, os caras te cercam do jeito
que você fizer, né? Então você tá
tentando conversar, você tá tentando
conversar, você é um escroto. Você tá
brigando, você é um escroto. Você tá
quieto como o Ian faz, você continua um
escroto. Certo? Isso é muita escrotice,
[ __ ] Porque aí é um é uma é uns 100
milhões desses cara anônimo.
Ninguém controla essa merda. Ninguém
falou, gente, que tal a gente parar um
pouquinho, né?
Então, ã,
então assim,
eh, e, e aí já virou piada há muito
tempo, né? Aí, então, o que eu quero
dizer é o seguinte, sobrou meio de
graça, né? Sobrou meio de graça para
Humberto, sobrou meio de graça pro
Humberto. Essa eu tenho que admitir. Só
que eu não me arrependo de um segundo,
tá? Me arrepende de um segundo. Nenhum
segundo sequer. Nenhum segundinho
sequer. Nenhum segundinho sequer por
causa dessa mecânica que eu tô dizendo
que tá acontecendo há muito tempo, né?
há muito tempo. Essa mecânica tá
acontecendo há muito tempo. Eh, e quando
o
agora, né, nesse
nesse momento, o Humberto falou o
seguinte, Humberto falou o seguinte,
aparentemente, né, o pessoal comentou
comigo que o Humberto falou o seguinte:
"Olha só, eh,
o Hadado, sei lá, o governo agora é
muito melhor. O governo agora não tem
nem comparação com nenhum governo do
Bolsonaro. Foi o que ele falou.
Para não me deixarem mentir. Cadê a
galera? Cadê a galera? Para me ajuda aí,
galera. Me ajuda aí para eu conseguir
mostrar aqui, tá? me ajuda aí para eu
conseguir mostrar o perfil que eu acho
que é daqueles Discord maluco lá que tá
dizendo assim, eh,
que
tá dizendo assim, ó, vou diz eh que tá
dizendo assim, a gente tem que ser
antipetista mesmo,
não é? O vídeo fala isso, né? Então, aí
aí eu falei: "Poxa, parabéns para ele,
porque essa discussão que eu fiz era
para isso, para ele dizer com todas as
letras, para não deixar margem para
dúvida". A discussão era para isso. Não
deixa margem para dúvida, não fica dando
essas, porque aí você fica ali. Aí, veja
só, do ponto de vista político, eu já
vou dizer o que que isso significa, tá?
Cadê o o print aqui do cara dizendo
exatamente isso? A gente, ah, qual o
problema da gente ser antipetista? A
gente tem que ser antipetista mesmo.
Cadê o cara que falou isso?
Pedi aqui para me mandarem, tá?
Então assim, é simplesmente mentira.
É simplesmente mentira.
É simplesmente mentira a galera dizer
que não existe isso no público.
É mentira. E dizer que é um e é dois é
mentira também. Eu queria ter esse
exemplo aqui de ilustração para mostrar
para vocês
desses perfis perfis
rodando em tudo quanto é em tanto quanto
é agora o pessoal fica fingindo que
esses perfis não existem.
Vocês não estão lacrando para essa
galera.
Eu
queria achar aqui, mas também se eu não
achar é o menor dos problemas, porque
assim, é sério que tem gente que que
finge que isso não existe?
É sério que vocês acham que essa galera
não tá lá nos discordes da soberana
tudo? É sério que vocês fingem vão
fingir mesmo que isso não existe? Eu
queria mesmo achar, tô tô aqui caçando
para achar esse post que eu acho que
seria muito ilustrativo, mas seria só um
poste para mostrar que uma coisa
evidente acontece, né?
É óbvio que tá. A galera fica negando
isso.
É óbvio que tá
certo. É óbvio que tá. Então veja,
eh,
né?
É óbvio que isso existe também, né? Que
o que o PCB e a soberano viraram nicho
de shanner de esquerda. É óbvio que isso
existe.
Ah, então o que eu tava chamando
atenção. E aí veja, então tem dois
elementos, tem dois elementos que que é
preciso falar. Ele tomou meio de graça.
Ele tomou meio de graça porque ã, né,
tipo assim, que é uma coisa que as
pessoas falam do tipo assim, [ __ ] mas
se você pegar os vídeos do Jones, ele é
muito mais antipetista do que o Aí é uma
outra posição, certo? Ó, Myron falou:
"Pedro, você me livrou do". Aí o que a
gente tem que fazer sempre quando a
gente ouve isso?
[Música]
Certo? Então, veja só. Eh, ah, ó, o
camarada disse que mandou imagem no zap
aqui para mim. O o
cadê? Valeu, Edu.
Aqui.
Vamos bater no peito, gente. Somos
antipetistas ou vão dizer que vocês
gostam desse governo? Então assim, isso
não existe.
Ó,
mais um aqui, ó. Mais um.
[Música]
Republicot.
Aí, veja só, eu tô trabalhando para esse
objetivo aí, ó. também me tirou do
antipetismo e me estimulou a estudar a
filosofia do ateísmo.
[Música]
Aí ó, aí a gente tem que
[Música]
caiaros
das draft. Veja, então, ã,
então veja,
eh, eu, eu tô trabalhando para isso aí.
Vocês vão, vocês vão me dizer, vocês
vão, tipo assim, eu tô eu tô trabalhando
para isso. O que que eu posso fazer?
Vocês estão no meio do caminho, né?
Então, olha só. Então, a segunda coisa
que eu vou falar, a primeira é que tinha
uma questão relacionada à minha imagem
que eu precisava desfazer. A segunda,
essa é cruel, gente. Essa é cruel. Essa
é cruel mesmo. Mas vocês vão me
desculpar. Política assim, tá? Vocês vão
me desculpar. Política assim, tá? É
exatamente porque o Humberto não era tão
antipetista assim que a porrada veio
mais forte nele.
Eu não lembro em que texto de Lenin eu
li isso, tá? Eu não lembro em que texto
de Len que eu li isso, mas ele eu não
lembro mesmo, eu não lembro mesmo, mas
eu isso me marcou bastante. Ele fala o
seguinte: "Olha, se você pega um cara lá
na extrema diferença de você, você não
vai convencer ele nunca. Você nem gasta
energia com isso.
Sabe quem você tem chance de convencer?
Quem tá vacilando,
certo? Você não, você tem que isolar o
seu, o seu opositor lá na distância e
aquele que tá aqui no meio do caminho,
ó, vacilante, é aqui que você agarra, é
aqui que tá a disputa política.
Depois eu fui saber que isso é uma é um
consenso, todo mundo sabe que é assim,
ã, na disputa eleitoral e etc. Você não
vai lá no cara que é bolsonarista,
maluco,
que odeia você por você existir, odeia
você por você ser ateu, odeia você por
você ser e certo, não é lá que você vai
buscar, você vai buscar exatamente no na
turma dos vacilantes,
aquela galera que tá meio lá, meio
carro, entendeu? Aquela galera tá meio
aqui, ó. Não sei se eu vou para lá, não
sei. É aí que você bate, pô. Eu aprendi
essa eu aprendi com N.
Então, a opção de atacar no Humberto é
porque tem uma galera. Aí o Humberto
falou assim: "Caralho, eu não sei porque
ele me atacou". Ele disse assim: "Eu não
sei porque ele me atacou". Né? Assim,
afinal das contas, o quem tem uma
postura antipetista é obviamente o o
Jones Manuel. Ele obviamente tem uma
postura antipetista, não tenho a menor
dúvida disso, né? Obviamente ele tem uma
uma postura mas o Jones não vai mudar,
entendeu? Isso é vamos conhecer os vamos
convencer os agnósticos e [ __ ] Mas é
evidente porque o Jones ele monta
empresa inteira ao redor dele através
dessa tese. É muito difícil convencer o
Jones. É muito difícil.
O canal dele todo é voltado para isso. É
muito difícil.
É muito difícil. Ele tem uma proposta,
um projeto político envolvendo a tese. É
muito difícil trazer para cá. Aliás,
complementando o que eu tô falando aqui,
né? Eh, sobre o vídeo do Nicolas que a
gente vai comentar, ã, o o Jones agora
vai gravar um vídeo sobre o Nicolas, etc
e tal. Eu tô, eu tô tentando puxar.
Olha, Jones, inclusive Jones, olha,
Jones, presta atenção, cara. Se você
ficar batendo no Nicolas é muito mais
sucesso. É muito mais sucesso.
Vocês vão vocês vão terminar com a pesta
do do PST USA, né? Como a Carol tá
dizendo, revolução colorida, vocês vão
vocês vão acabar com essa pecha.
Eh,
vocês vão acabar com essa pecha.
Vocês vão acabar com essa pecha. A culpa
não é minha por est dizendo que vocês
vão acabar com essa pecha. Você vão
acabar com essa pecha. No final das
contas vocês não têm força para chegar
em lugar nenhum e vocês estão só
fortalecendo a direita. Sou eu que vou,
sou eu que tô dizendo isso. Fui eu que
inventei essa fala. É claro que vai
acabar com essa pesca. É óbvio que vai.
Então, ã,
isso bate no Nicolas, no Hugo sem nem
nem se importa, perde mais tempo com
isso. Agora é minha sugestão, né?
Né? É minha sugestão. É minha, é minha
sugestão. Ninguém precisa aderir. É
muito difícil convencer um grupo inteiro
que circula essa tese. Humberto não.
Humberto tá mais fácil de convencer. O
público do Humberto tá mais fácil de
convencer.
Tá mais fácil de puxar paraa minha tese,
né?
Ã,
eu não. Você tem que você tem que me
dizer qual é a conta e eu tenho que ver
como é que como é que restaura, tá? Você
tem que me dizer qual é a conta. publica
depois qual é a conta que eu vou ver se
eu consigo restaurar depois quando eu
tiver tempo. Eh,
isso e pode escaralhar o PT também, mas
todo dia é [ __ ] as pessoas enxergam,
enfim, enfim, tem menor cabimento. Eh,
enfim.
E aí, veja bem, ao fazer a crítica
especificamente na figura do do
Humberto, ao fazer a crítica
especificamente nessa figura que tá
vacilando, que tá se aproximando do PC
do B e etc e tal, eu tenho mais força
para puxar, né? Eu tenho mais
escaralhamento para fazer. Pô, tu vai
entrar no no PC do P, vai ter ajuda do
PT para ser eleito, se for eleito e vai
ficar jogando contra o PT. não tem o
menor cabimento. Eu tenho mais, tem mais
eh tem mais argumentos para usar, tem
mais falas a serem feitas, tem mais
fundamentação, tem mais tem mais ele tem
mais aonde perder por essa postura,
entende? Política, gente,
política,
política, política,
né? Política,
é claro, política explícita. Política
clara o que eu tô fazendo, política
óbvia, né? Ele puxar pro pessoal é de
[ __ ] né? Puxar pro pessoal é de [ __ ]
Política que eu tô fazendo. Então assim,
se tem um grupo de comunistas que tá
todo mundo dizendo amém mais ou menos, o
Humberto é justamente o que dá dá uma,
né? Não, pera aí, não é para tanto, né?
Vamos conversar. Inclusive, o Humberto
vai melhor do que o Ian nesse nesse
assunto. Inclusive vai melhor do que o
Ian. Vai melhor do que o Ian,
né? Então quando dá essa arrastada para
cá, eu falo: "Não, é aí não, aí não, aí
é de foder". Entenderam? Então tem essa
circunstância, tem essa circunstância
nessa discussão.
Tem tem isso, tem essa circunstância
nessa discussão. Então, veja, o Humberto
vir a público agora e falar com todas as
letras que o governo atual não tem nem
comparação com o bolsonarismo, etc.
Porque veja, você, vocês vão fingir que
essa frase não existe. Ó, tem uma frase
que diz assim: "Eu vou contar para vocês
e vocês vão me dizer: "Não existe?"
O Paulo Guedes é melhor. Sabe por quê?
Porque o
Ah, o Paulo Guedes é melhor, porque o o
Hadad ele consegue fazer. O Paulo Guedes
era ruim. Então o o Paulo, o o disse na
internet, né, que o Hadad seria pior do
que o Paulo Guedes, porque ele consegue
executar o plano maligno, porque ele é
mais pragmático, ele tem mais relações.
Você ouve isso ou não ouve na internet?
Não tem o menor cabimento essa frase. E
você ouve aos montes esse tipo de
construção. Aos montes.
Aos montes.
Certo? Você ouvi isso diversas vezes.
Diversas vezes você ouve isso. Você ouvi
isso diversas vezes, entendeu? Então aí
quando você ouve o Humberto falando
exatamente
que Hadade não, eu vou pescar, você tá
fazendo coro com isso ou não tá? Aí eu
tô falando: "Não, gente, você, eu sei
que você não acredita nisso. Vou te
puxar de volta.
Vou te puxar de volta.
Não é [ __ ] aí, né? Lá dizendo já ali por
aí até chamarem o Hadad de príncipe do
neoliberalismo. Não tem cabimento, ele é
difamado todo dia na internet. Aí não, o
aí o meu apontamento era não, pera aí,
pera aí. O Humberto dá para recuperar. O
Humberto dá para recuperar. E eu tenho
certeza do que eu tô falando. Eu tenho
certeza do que eu tô falando. Que o
Humberto é escaralhado de Que o Hberto
não, que o Hadad é escaralhado de
maneira criminosa.
Criminosa,
criminosa. Eu tenho piada com isso de
500 eras para cá. Não, não vai para
isso. Não precisa ser rebocado por essa
gente. Tem outros caminhos no mundo.
Então, veja, o meu objetivo era
claramente puxar o para ser de eh
desacopado desse reboque.
Então, quando eu faço o elogio do cara
que ele entrou no PC do B e ele volta
para pro reboque, aí eu aí eu fico puto.
É, mas é óbvio. Mas é óbvio.
Mas é óbvio,
porque eu tô tentando fazer uma
manifestação pública. Gente geral, todo
mundo que tá me ouvindo, essas
comparações vocês fazem entre a direita
é criminosa.
Não precisa amar o cara, mas fazer essa
comparação. Tipo assim, você não
assistem as coisas,
certo? Vocês não assistem.
Mas aí é que tá. Esse era um ponto
importante, Eduardo. O Eduardo falou
assim: "Pô, mas xingar o cara afasta,
pô". Então, mas o meu apontamento aí
volta o que eu tava falando, tipo assim,
o tão baixo que as que a galera toda é
com a figura da baixo mesmo, assim,
cruel, cretino para [ __ ] e tal, eh,
com por um projeto político, meu
apontamento é era esse momento naquele
naquela situação, eu não vou ficar, né?
Isso é exatamente porque a questão não é
essa aí da da piada com a sexualidade,
etc. A questão é sugerir que na verdade
eu não tenho coragem de enfrentar essa
pauta. É isso que eu tô dizendo. E aí eu
fui para cima. E aí eu fui, eu fui para
cima quando o quando quando o Humberto
falou: "Ah, mas ele não faz política
adulta e etc e tal". É por quê? Porque
eu não comento conjuntura. Eu comecei a
comentar conjuntura, percebem? Eu
comecei a mostrar sobre conjuntura.
Então vamos mostrar, vamos falar de
conjuntura. Vamos, vamos falar de
conjuntura. Aí vou aproveitar esse
momento desse vídeo para engatar, para
mostrar assim, ó. Vamos falar de
conjuntura. Vamos falar de conjuntura.
Vamos falar de política real, não é
isso? Não é? Porque a política real é
mais difícil. Então vamos falar de
política real. O que eu tô dizendo é
exatamente isso. Na estratégia de falar
de política real, vocês estão tomando a
posição de antipetismo como a posição de
que na política real o que é bom para
fazer popularidade paraa esquerda que
está à esquerda do PT é imitar o Ciro.
E eu tô dizendo isso em política real tá
errado. Você não é o gênio da política
real, não. Certo? É isso que eu tô
tentando apontar. Fica parecendo, não,
mas eu estou aqui com plots para
crescer, criar o PC do B, do B e etc e
tal. Não, isso não é inteligente,
é o meu apontamento de sempre. Essa
coisa não, eu sou do pessoal, mas eu sou
o pessoal de esquerda de verdade. Isso
não é inteligente. Isso vai rachar os
grupos. Entenderam o que eu tô dizendo?
Agora tá tendo eleição para pro pro PT,
inclusive final de semana teve eleição
interna lá do PT.
Ah, aí a galera inventou um jeito de
entrar na justiça para parar, [ __ ] É
tudo motivo para para [ __ ] o rolê, tá
ligado? Isso,
tipo, vocês não são inteligentes, vocês
se acham inteligente demais, entendeu?
Obrigado, Eduardo. O Eduardo entendeu
certo? Você se acha inteligente demais
com essa conversa
aí? Aí fica valorizando a Melquiona, o o
Glauber, etc., que tão rachando lá
dentro do pessoal por causa disso.
Isso teve treta nas eleições internas do
PT. Entrou, acho que de Minas Gerais, a
moça perdeu a eleição lá. Não, ela não
poôde participar porque ela não tava OK
com as com as contas, etc e tal. Ela foi
meteu um processo na justiça e parou
parou o procedimento da eleição nacional
por causa disso. Aí você [ __ ] merda,
cara. Aí 10 anos de discussão a respeito
disso agora, por causa que a a moça lá
queria ganhar o diretório de BH.
[ __ ] quem liga pro diretório de BH
aí assim assim não, falando sério, tá?
Tá falando sério, é claro que tem uma
questão que que ela pode ter os motivos
dela e etc, mas todo mundo, todo mundo
olha essas coisas e fala: "Ah, olha, eu
vou mostrar aqui, isso aqui é o para
mostrar a desunião dos caras, etc e
tal". É claro que esses procedimentos,
eu tô tô, deixa eu retirar o que eu dis,
eu não tô nem falando que ela não tá
certa, tá? Eu não tô nem falando que ela
não tá certa de fazer. Eu não conheço a
história especificamente, mas o que eu
tô dizendo assim, em política real, você
não percebe que essas coisas
acontecendo, elas mostram o
fraquejamento do grupo? Ah, Clara, é
claro que todo mundo sabe disso.
Em política real, em real política, em
Maquiavel, essa coisa toda, né? toda
hora um motivo para uma briguinha, toda
hora uma um uma descupelha para rachar e
para mostrar que é o mais esquerdao e
tal. É óbvio que isso mostra faqueza.
Então vocês não são os adultos por
estarem fazendo isso.
Você não é adulto porque você destrói
uma [ __ ] do partido e se inviabiliza
eleitoralmente. Não é adulto por causa
disso. Não é adulto. Não é. Não é.
Então esse é o apontamento que eu faço
com uma certa regularidade, certo? Não
tô dizendo que tá proibido brigar ou que
a briga às vezes não seja necessária ou
que o rompimento interno não seja
necessário. Às vezes é, mas quando você
tá planejando a ruptura,
você não quer ganhar no voto, não. Você
quer articular com não sei quem, com não
sei quem para ir pra justiça, para não
sei quê. Você tá articulando a ruptura
aí não, pô. Aí não. Você tá articulando
a ruptura não. Aí não dá.
Aí não dá, pô.
Aí não dá mesmo. Aí não dá para [ __ ]
Aí não dá para [ __ ] Articula a
eleição, articula vitória, né? Articula
não a desmoralização pública através da
internet para ganhar com base na Não,
não. Não. Com base na internet não. Com
base no Twitter não, cara. Com base no
Twitter não.
Com base no Twitter não dá, pô.
E aí é e é isso que acontece. O que que
acontece como resultado? Quem não tá
enxergando, vê que é só é só gente
disputando poder. Quem não tá enxergando
quando descobre, é por isso que todo
mundo
não fala, não fala que o pessoal tá
rompido em dois, porque quando tu quando
isso chegar público, todo mundo olha, ai
[ __ ] é bando de é um bando de cara
brigando para quem para para quem é o
cacique do partido. Todo mundo Todo
mundo sabe isso.
Todo mundo sabe isso.
Todo mundo sabe isso, que é um bando de
Casscique brigando para quem é o Cassic
da vez. Não tem nada a ver com projeto
de país e etc.
Todo mundo sabe, pô, que é um monte de
cacque brigando para ver quem é o
macacão da bola azul. Então você vai
entrar nesse jogo mesmo, vai passar
vergonha. Vai passar vergonha e a
população vai saber, porque eu eu tô
tentando est aqui na internet para
avisar que tem um monte de cacique
brigando e o Brasil explodindo lá do
outro lado. A os cacique aqui, quem vai
ser o cacique da vez?
Não, não quero saber não. Não quero
saber,
né?
Ah,
Mateus diz assim: "Então, esses partidos
de esquerda estão raptados por cacique
ricos. Pega o próprio exemplo do do
Humberto reclamando dele. O que ele
conta sobre as eleições que ele teve no
Rio Grande do Sul, no pessoal?
É evidente. Veja só aqui aqui em
Brasília, para deixar bastante claro
para vocês.
Ai, nessa eu vou me [ __ ] hein? Nessa,
eu vou me [ __ ] Mas vou dizer, ó. Ah,
aqui em Brasília
ninguém diz que é cacique daqui do
parque do da UP de Brasília, mas todo
mundo sabe que o Alexandre é [ __ ]
Ninguém precisa dizer, vocês entendem?
Não precisa ser rico, não precisa ser
milionário. Eu tô dizendo assim, todo
mundo sabe que o Alexandre é uma cabeça
aqui em Brasília. É, aí acabou-se e não
tem gente tem que ficar fingindo que não
é.
Certo? Mas aí porque a galera entende a
dinâmica como é? Tem umas pessoas que
são mais importantes dentro do partido.
Elas são e são.
Certo.
Alexandre de Moraes é [ __ ]
Não, Alexandre é um camarada nosso aqui
de que mora em Itaguatinga, que veio de
Recife, né? Todo mundo sabe que o cara é
é um [ __ ] dentro do partido. Todo mundo
sabe, pô.
Todo mundo sabe.
A gente precisa ficar fingindo que não
é, gente. A gente precisa ficar, a gente
precisa mesmo passar essa vergonha
pública.
A gente precisa passar essa vergonha
pública. Agora, pronto, o pessoal vai
fazer a piada do chant aí é de [ __ ]
né? Vocês não entendem o que eu tô
dizendo. Precisa ficar fingindo quem não
sabe que o camarada tem uma participação
que a palavra dele vale um pouquinho
mais do que a minha, por exemplo. Vale,
né? Vai. Claro que se a gente for lá e
ter voto, etc e tal e etc e tal, é que o
que ganha é o voto. Mas assim, se eu for
lá, eu não apareço no eu não pareço no
partido, tem 200 anos. O cara tá todo
dia no partido, o cara constrói a
parada, ele tá todo dia lá, quando tem
um negócio de venda de jornal, ele tá
quando tem tem negócio, ele tem tá em
tudo, cara.
É claro que o peso dele quando ele for
falar alguma coisa, se eu for discutir
alguma coisa com ele, Exato. É tipo
assim, é natural que seja assim, pô.
Isso não é para ser um problema. Só que
aí a galera entende essa dinâmica e
pensa assim: "Tá bom, se eu quiser ser o
dono do da P em Brasília, quem que eu
tenho que derrubar?" O Alexandre. Aí não
dá, gente. Aí não dá. Aí quando você tem
essa lógica, aí quando você tem essa
lógica, aí vou dizer outros, vou dizer
outros, vou vou vou fazer mais
comunicação. É óbvio que isso é é
natural. É absolutamente óbvio que isso
é natural. Aí, por exemplo, no no no MLC
aqui, te contar, vou contar uma coisa
assim, eu tô na na direção do MLC, mas
assim, tô tô na direção pro forma, né?
Quem tá na direção mesmo, ó, inclusive
vou mostrar a foto do camarada. Vou
mostrar a foto do camarada. Será que ele
vai ficar chateado comigo? Vou mostrar a
foto do camarada. Olha só, camarada tá
na luta toda vez ele tá na luta, tá? O
Guilherme, esse aqui tá Guilherme. Ó a
cara de mal que ele tem. Eu gosto do
Guilherme para [ __ ] Guilherme teve
uns problemas pessoais, etc e tal. Ele
se distanciou do do grupo da educação e
etc e tal. Cara, quando o Guilherme se
distanciou, o grupo basicamente morreu.
Eu posso fazer o quê, gente? Se tem
gente que é mais ativa,
se tem gente que tem mais capacidade
organizativa.
Ô, cara, é assim que é o mundo, [ __ ]
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Aí
agora imagina se eu entro no partido
pensa assim: "Tá, o cara na educação é o
Guilherme, então é sobre é ele que eu
tenho que derrubar, é ele que eu tenho
que mostrar que eu sou melhor do que
gente, não tem partido que sobreviva
aí". Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Vocês notam o que eu tô dizendo? Eu
entro no partido, aí eu olho assim, aí
eu já mapeio e falo assim: "Tá, o cara
que é bom de fala, o cara, claro que vai
desestruturar tudo." Aí eu tô dizendo, a
NKVD ela trabalha toda assim, entendem?
Quem é o cara bom que a gente tem que
derrubar? Não tem que derrubar ninguém,
gente. Tem que derrubar ninguém não,
cara. Tu acabou de chegar, espera. Tua
vez um dia chega. Certo.
Exato. Nem time de vársia. vir assim.
Nem time de vá vir assim.
Exato. Não tem, não tem. Exato. E é
sociopatia pura. Agora tem gente que age
assim. Vocês vão me desculpar.
No YouTube mesmo. Tem gente que age
assim. Ah, não. Eu estou conversando com
esta pessoa porque eu tenho um plano de
que [ __ ] de plano? Eu converso com você
porque eu gosto de você.
Eu converso com você porque eu acho que
você é legal.
[ __ ] que pariu. Eu gosto de você porque
eu gosto de ouvir o que você tem para
dizer. Nem gosto de você, mas eu gosto
de ouvir o que você tem para dizer. Às
vezes me acrescenta,
certo?
Não, não, mas é aqui é que eu vou gravar
este vídeo com esta pessoa porque aí tem
uma conexão. Ah, [ __ ]
E aí eu tô dizendo, isso é culpa do quê?
Isso é culpa do estalinismo que criou
essa lombra. Ô meu Deus, tudo eu estou
aqui num plano para, né, isolar as
pessoas aprender com St, né, que Staly
chegou no poder assim, né? Chegou no
poder assim, não, eu falo com esse que
aí eu converso com aquele que não sei o
quê, na hora que chegar o voto tá todo
mundo fechado mesmo, antes de começar o
voto, tá todo mundo fechado, colado com
você aí, puff, né?
Aí puff, né?
Então, ah,
é, enfim, né, Emily, né? Enfim, né?
Ah, então assim,
então assim, ah, falando falando falando
sério,
é, todo mundo acha assistiu House of
Cards, né, Marcos? Todo mundo achou, se
você ras ficar não, porque aí eu vou e
converso e não sei o quê.
Todo mundo que se mete a a fazer isso se
[ __ ] Todo mundo que se mete a fazer
isso se [ __ ] Todo mundo e [ __ ] todo
mundo. Não, isso não é observável, mas é
evidente, né? Éí que eu tô falando.
Quando você tem uma espécie de linha que
vai pro caminho errado e você tem um
idiota no grupo, é óbvio que o idiota
vai expor tudo, né? Então assim, é óbvio
que o Gaio Fato indo para cima da Errica
Hilton se tratava apenas de atacar uma
pessoa que estava na base governista.
Tem alguém que tem dúvida disso?
Ficou ficou alguma sombra de dúvida para
alguém que era isso que tava
acontecendo?
Não era que ele de realmente entendia o
de timing, né? É porque ele precisou
arrumar qualquer merda para falar. Foi a
mesma coisa com Ian, né? Né? Não tem
gente que tenha dúvida, né?
Não tem. Então esse é um jeito errado de
fazer política. Isso é um jeito errado
de fazer política.
Enfim. Aí aí, olha só. Aí eu vou aí.
Veja só.
Ah,
quando
quando eu citei o tal do Thiago que eu
nem sei o nome mais, Thiago de Souza,
sei lá o quê, o Jones twitou, sei lá,
apostou na aba da comunidade, etc. que
eu escaralhava o o Gustavo Gaifato, mas
sentava e elogiava
um cara que era que era divulgador de
fake news. [ __ ] mas na publicação que
eu fiz, Thiago dos Reis, [ __ ] na
publicação que eu fiz, eu falo, eu
descobri agora o cara.
Então assim, eu descobri agora, eu tô
dizendo assim, olha, olha o que ele está
dizendo, está à esquerda do que essa
galera está dizendo. Aí vai colar na
minha imagem a tese de que eu defendo
quem quem divulga fake news. Assim, isso
não sobrevive a 10 segundos, né, pô?
Isso não sobrevive a 10 segundos, pô.
É, então eu também não. Daniel tá
dizendo, eu nem sabia quem é esse [ __ ]
E eu não tô dizendo isso nem para
atacar, nem para defender o cara. Eu
continuo sem saber. Ele divulgava fake
news, tá? Todo mundo dizendo, não é o
cara da fake news, sei lá que é esse
cara, pô. Sei lá, não vou dizer nada
sobre ele, nem para atacar, nem para
defender. Não sei quem é. Não sei quem
é. Tava dizendo, eu tava dizendo muito
claramente a forma de defesa que ele
está fazendo o governo. É, foi
né? Foi malicioso isso, né? Malicioso,
pô. Malicioso.
Aí, aí até hoje tá aparecendo gente
naquele posto falando a mesma coisa.
falando a mesma coisa.
Isso, isso é malicioso. É claramente
malicioso, [ __ ] É malicioso.
É óbvio que é malicioso. Então assim, se
se o cara é divulgador de fake news,
então é um bosta, é um merda e tal, né?
Divulgou, divulgou de propósito, é um
descompensado, tá mentindo o tempo todo,
que bosta, né? Que merda que ele é. Não,
agora eu não sei se ele faz isso. Eu não
vou também sair condenando para seguir a
reboque a crítica que estão me fazendo.
Eu só quero óbvio. Fica evidente, né?
Fica evidente. Não dá para ficar achando
que ninguém aí veja aí na minha imagem
para um monte de gente que não vai me
escutar, vai parecer que eu sou o grande
admirador de gente que faz fake news.
Aí, mas aí que se [ __ ] né? Aí eu eu
tenho que eu tenho que apostar um pouco
da inteligência das pessoas. E quem é
burro para [ __ ] não vai me escutar,
não vai querer o que ouvir, o que eu
tenho para dizer. Eu só posso dizer, eu
lamento, né? Tem gente burra para
[ __ ] no mundo. Vou fazer o quê? Eh,
mas agora eu quero colocar o Samuel
Borelli. Eu quero colocar o Samuel
Borelli. Vamos colocar, vamos de Borelli
agora. Vamos de Borelli.
Hoje não tá sendo um dia passo pro
Lucas. A família Bolsonaro não gostou da
atitude dele. Os eleitores estão
reclamando e descobriram que ele gastou
R$ 750.000
com divulgação.
Não. Aí, então, se a fala fosse essa,
né, Tarcis tá dizendo assim, ó, vão
dizer que tu tava atrás de qualquer um
que defenda o PT. Beleza. Se a fala
fosse essa, se a fala fosse, ó, tá tão
atrás de qualquer um que defende o PT
que pega o desqualificado, nem presta
atenção, né? Tá com tanta raiva no
coração. Eu até admitiria,
se a fala fosse essa, eu até admitiria,
eu falaria assim: "Caralho, é, é
realmente eu tô dando mole. Eu tô dando
mole, deveria ter checado." Mas não é
isso que aparece. A, o que aparece, vou
mostrar, posso mostrar um para você? Não
vou mostrar não. Vai aparecer um filha
da [ __ ] desse dizendo assim: "Ah, é? Ah,
é. Então quer dizer que você tá
criticando as coisas aí, não sei o quê,
mas espalhar fake new é de boa, né?
[ __ ] faz sentido esse comentário,
gente. Para mim faz sentido esse
comentário.
Ah, então quer dizer que você é um merda
mesmo, né? Você quer mesmo de E aí?
Escaralhar de fake new. Não tem
cabimento, [ __ ] Não tem cabimento. Não
tem cabimento.
Tem menor cabimento a [ __ ] dessa, né?
Tem menor cabimento. E o cara se achando
inteligente para [ __ ] né? E ainda se
achando inteligente e arrancando o like
da cara. E gente, isso, isso. Ah, cara,
[ __ ] que pariu.
Ah, [ __ ] que pariu. Ah, [ __ ] que pariu.
Não tem o menor cabimento. Não tem, não
tem cabimento. É tipo assim, passou do
nível de ridículo há muito tempo, pô.
Quando chega numa coisa dessa, passou no
nível de ridículo há muito tempo. Só é
engraçado, pô. Não dá nem para ficar com
raiva, pô. Não dá nem para ficar com
raiva. É só engraçado. Mas vamos lá de
vídeos no Facebook, Instagram. Não era
tudo orgânico. Para piorar, ele teve uma
ideia de
Vocês, pera, pera aí, deixa eu, vocês
entenderem o que eu tô falando. Se o
comentário fosse algo assim, cara, você
tá tão bitolado com que com a sua
empreitada e etc e tal, que você nem
para para olhar o que você tá
compartilhando, velho. O cara maluco lá,
você nem para para olhar. Se fosse esse
o teu do comentário, eu ia até
concordar. Eu ia até concordar, falar:
"Caralho, é mesmo? Eu tô vacilando. Tô
indo rápido demais". Porque foi isso que
aconteceu. Eu peguei a primeira
aparecendo um monte de gente nos
comentários. Tô falando: "Olha só esses
caras que eu nunca ouvi falar na vida.
Porque o que eu tava tentando
demonstrar?" O que eu tava tentando
demonstrar era muito simples. Porque o
Humberto tava ainda tem a ver com o
argumento do Humberto. O Humberto não
falou assim: "Ah, o Pedro tá lá isolado
sozinho no quarto, isolado sozinho no
quarto? Eu não tô não. Posso até estar
no meu quarto, posso até tá gravando
sozinho, mas o que eu tô dizendo é que
tem monte de gente que diz a mesma coisa
que eu. É só isso, né? É só isso. É só
isso. É só isso. Tem um monte de gente
com, ou seja, se você vai me atacar
dizendo que eu sou pequeno e eu não
chego em lugar nenhum e eu não vou
crescer pelo que eu tô dizendo. É isso
que eu tô tentando falar. Eh, o
argumento era esse, né? Era para um
argumento. Era para um argumento. Eu
tava expressando um argumento. Uai,
Pedro, você não é o cara que tem 10
inscritos e não conversa com ninguém,
vai acabar sozinho, que eu tava tendo
que ouvir todo dia isso. Eu falava: "Não
tem problema, eu fico sozinho." A a
questão é que nem é verdade isso. Olha o
tanto de gente que fala a mesma coisa
que eu. Era isso que eu tava tentando
dizer. Era isso que eu tava tentando
dizer. Aí, então assim, [ __ ] cara, não
tem contexto não. Acabou o mundo do
contexto agora.
Acabou o mundo do contexto.
É esse fetiche de apontar uma uma
aparente hipocrisia. Então eu tava
citando, olha, tem 1 2 3 4 15 cara com
500 inscritos. 500.000 inscritos.
Quantos comunistas tem 500.000
inscritos? Dois. Tem dois que tem. Tem
dois. Diz para mim. Tem dois. Então tá
falando que eu tô sozinho? Sozinho eu
não tô. Eu não tô falando que eu tô
falando sozinho, vocês estão abusando
nas coisas que vocês falam sobre o
Hadad, etc, etc, etc., né? Então,
sozinho eu não tô, tô sozinho frente ao
clube dos amiguinhos que ninguém
critica, né? Frente ao clube dos
amiguinhos, eu tô sozinho mesmo. Quer
dizer que eu sou o único que falo isso,
eu tô isolado porque eu brigo, porque eu
babo, porque eu berro. Ah, é sério?
Então, isso que eu tô, o que eu tô
dizendo é tão evidente. E aí eu não tô
dizendo isso. Isso é muito doido, né? Eu
não tô dizendo isso. Eu não tô dizendo
isso para desmoralizar vocês, que vocês
são pequenos demais, etc e tal. Tô
dizendo aqui, vocês acham que vocês são
grandes demais, pô. Vocês acham que são
grandes demais. Vocês não são essa
grandeza toda que vocês estão presos em
bolha. É um assistindo o vídeo do outro,
é um assistindo o vídeo do outro. Aí
fala assim: "Eu não estou entendendo
porque eu não estou crescendo mais, né,
caralho?" 14, cara. Todos os 14 falando
a mesma coisa. Claro que não vai crescer
mais. Eu só preciso assistir o que eu
gosto mais. Tá os 14 dizendo a mesma
merda.
Então não tem um, não tem uma
divergência, não tem um, não tem um,
sabe, não não movimenta o rolê, é todo
mundo dizendo a mesma coisa, é óbvio que
tá tá caindo e etc. Não é um plano do
algoritmo aqui. Claro que não, né? É
claro que não. Aí o que eu aviso, né? O
que eu aviso do ponto de vista da
tática, da estratégia, quando vai lá pro
quando vai lá discutir com o o rapaz,
como é que é o nome do rapaz? Wilk Leão.
Aí é que cresceu para [ __ ] Aí o meu
canal na Rebarba ganhou 400 inscritos
porque eu fui lá escaralhar o Wilker na
rebarba em cima do trabalho que o Jones
fez. Na rebarba. Aí eu tô falando, essa
é a linha, pô. Essa é a linha.
Claramente essa é a linha. Se fosse todo
dia batendo no Nicolas Ferreira, todo
dia batendo no Nicolas Ferreira que
crescer para [ __ ] [ __ ] Todo dia
batendo no no
Hugo Mota agora. Ia crescer para burro.
Ia crescer para burro.
Tô dizendo isso porque eu acho que é
funcional. E eu tô dizendo isso porque
eu acho que é o certo, porque eu
realmente tenho medo do fascismo no
Brasil. Eu não tô dizendo isso porque
tem ninguém pagando, igual disseram aí a
rodo. Eu não tô dizendo isso porque eu
tô doente de pedido, porque eu tenho
medo real,
realismo no Brasil. Tenho medo de
verdade do fascismo no Brasil. Eu não
levo na brincadeira. Aí eu tô dizendo,
vocês são arrogante para [ __ ] Vocês
acho que estão na porta da da da
salvação do planeta, não estão e estão
diminuindo o peso da direita.
É isso que eu tô chamando atenção. É
isso que eu tô chamando. Então agora
olha a diferença. Então olha o Borelli
fazendo os vídeos dele lá. Vamos ver os
vídeos do Borel. Vídeo mais fácil do
mundo que o Borelli fez aqui, ó. Ele só
tá relatando as coisas. Olha só. Tem um
canal com 650.000 inscritos, 79.000 de
visualização nesse vídeo. Olha aí.
Foi justificar porque é contra a isenção
do imposto de renda para quem ganha até
5.000 e porque é contra.
Aí eu te pergunto, você tá ouvindo essas
discussões, essas informações lá no
canal dos cara? na mesma intensidade.
Olha, olha aí esse vídeo aí, ó. Vídeo,
videozinho fácil, ó, de 13 minutos.
Qualquer um de vocês podia fazer.
Tô dando sugestão, pô.
Por ricos. Ou seja, fez um vídeo em
defesa dos bilionários e isso é um
papelão. Dá uma olhada.
Ou seja, basicamente a esquerda olha
para ela e fala: "A culpa é minha, eu
coloco em quem quiser e eu vou colocar
em quem?" "Nos ricos." E a tentativa
deles é
aí ele fala: "A esquerda diz isso". Aí
veja, você para ser o web comunista,
você vai dizer assim: "Ah, não, o
Nicolas tem razão que o Lula não tá a
fim do trabalhar." Ai, ai, [ __ ] para
que meter essa vírgula no meio do
assunto? Não vejo o o Nicolas aqui, ele
não tá de todo errado. [ __ ] vai
meter essa no meio da vírgula mesmo. Vai
meter essa.
Não precisa dessa vírgula, pô. Não
precisa dessa vírgula. Só o cara tá
dizendo, o cara tá dizendo, olha, a
esquerda diz, é isso mesmo, a gente diz,
a gente diz, é isso mesmo, a gente tem
que dizer, entendeu?
A gente em conjunto não é assim, ah,
não, mas é a gente, os comunistas
radicais, ai [ __ ] eu que sou
sectário, né?
Ai, cara, eu não tanco não, brother, eu
não tanco real. Eu não tanco real. a
mesma de anos ficar fazendo uma luta de
nós contra eles, ricos contra pobres.
Isso a culpa é da esquerda, porque no
governo anterior não teve isenção do
imposto de renda, não teve correção da
tabela, não teve aumento.
Aí veja, ao invés de você fazer essa
discussão com o Nicolas, não, veja bem,
esquerda, nós contra eles, mas quem som
nós? Quem somos eles? Vamos discutir aí.
Eles é Hadad, eles é Lula,
eles não. Veja bem, nós é comunismo
radical. Ah, [ __ ] [ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu. É claro que você vai vai
desmobilizar a base. É claro que você
vai rachar e tal. Então ele o Nicolas tá
dizendo assim: "A esquerda". Então é
isso mesmo, veste a carapuça e fala:
"Ah, gente, a esquerda diz isso mesmo, é
rico contra pobre mesmo nessa [ __ ]
toda." Inclusive o governo tá sofrendo
exatamente porque o Congresso Nacional
defende o Zigo e, aliás, boa parte do
governo na base aliada e etc e tal, tá,
né? Tá, tá defendendo os ricos e etc e
tal. E é isso. E puxa daí. E aí quem
quiser falar que a esquerda que fale.
Você não precisa sair rachando, cara.
Não faz sentido. Do salário mínimo
durante os 4 anos. A culpa é da
esquerda. É assim que ele começa o vídeo
para defender bilionários e para não dar
isação pro pobre.
Contra branco, ateu contra cristão,
enfim, essa vão dividindo para poder
conquistar.
E certo. Aí o Borelli fala assim, ó, não
tem nada a ver. Eu falo aqui assim, é
isso mesmo, tá? Eu venho aqui, eu sou
extremista, né? E é isso mesmo. Eu vim
aqui pra internet para divulgar o
ateísmo, que o ateísmo vai crescer no
Brasil e etc e tal. E a galera e que
quiser defender o ateísmo, né? Aí o
pessoal que acha que isso não é um bom
caminho, etc. e tal, mas eu não tô
falando que eu vou atacar ninguém, eu tô
falando vou crescer até exlo e etc.
Vocês entendem? Dá, você vai surfando, o
cara abre as lacunas toda para você se
apresentar como mais radical à esquerda.
Você vai se apresentando como mais
radical à esquerda. Você não precisa
ficar assim. E diferente do PT, né, que
fica com essas eclesiais de base, a
[ __ ] é outro trabalho. Vocês
entendem o que eu tô dizendo? Tipo
assim, o Santinelli fez um, tá fazendo
um trabalho de de cristianização, de eh
de igreja e etc. Ele benze as pessoas. É
um negócio muito interessante, é muito
engraçado. Aliás, ele bez na piscina de
de de Ele bez galera da piscina de de
na na piscina de plástico. Vocês já
viram isso? É muito bom, [ __ ] Agora eu
vou fazer a mesma coisa que ele não. Eu
tô fazendo propaganda do que é o
ateísmo, que é até normal e etc e tal.
Eu não preciso inimizar o Sentinel que o
pessoal tentou fazer isso aqui nesse
canal, veio assim, veio aqui e falou
assim: "Pedro, mas isso aí tudo que você
defende, mas e o Santinelli que está
fazendo uma igreja?" Ai gente, o
Santinelli é ateu, assumidamente ateu. E
obviamente o que ele tá fazendo é se
reunir com pessoas que são religiosas
para mostrar que as pessoas religiosas
se reúnem com a Deus. [ __ ] é um
trabalho do [ __ ] hiper trabalho do
[ __ ] É o que eu vou fazer? Não, eu
faço outro trabalho. Eu faço outro
trabalho. Eu faço trabalho de divulgação
do ateísmo. Por que que a gente não se
complementa nesses trabalhos diferentes?
Aí tem o camarada nosso da P que eu
esqueci o nome dele agora.
Esqueci o nome dele. Como é que é o nome
do nosso amigo da UP?
Que a a NKVD tentou corruptar,
inclusive, né? Tentou jogar contra mim.
É, Deus tá vendo para [ __ ] viu? Deus
tá vendo para [ __ ] viu? NKVD, Deus
tá vendo, viu? Eh, como é que é o nome
dele, [ __ ] Esqueci o nome dele.
Esqueço o nome das pessoas.
[ __ ] do Eu não vou achar ele nunca.
Ah, achei Bruno. Bruno Reikdal. Deus tá
vendo, viu? NKVD. Deus tá vendo. Então
assim, o Bruno, o Bruno que é religioso,
que fez, que faz um trabalho [ __ ] [ __ ]
que teve a vida dentro da religião e
etc, que faz um trabalho [ __ ] de mostrar
que o que tem como ter um cristianismo à
esquerda, aliás, que os textos ã de
do Novo Testamento, eles são obviamente
textos vocacionados
à justificação de uma política popular.
[ __ ] Aí eu vou brigar com o Bruno
porque o Bruno não acredita na mesma
coisa que eu. É óbvio que o Bruno tá
errado e eu tô certo, mas é óbvio que o
Bruno vai dizer a mesma coisa. Ele vai
dizer: "É óbvio que o Pedro tá errado e
que eu tô certo". Mas a gente não pode
estar junto? É claro que pode, né? É
claro que pode. Cada um fazendo a sua
linha para uma parte da população
diferente, conversando com parte da Mas
estalinismo, a cabeça do estalinismo,
todo mundo tem que pensar igual. Aí que
vai dar merda, né?
Cada um vai para uma linha de de
atuação, falando com um público, com uma
estética específica, com, né? Não
precisa ter todo, ah, tem que ter uma
estética. Não, não, não tem que ter uma
estética, tem que ter todas.
Tem que ter todas as estéticas, tem que
ter todas as culturas, tem que ter tod.
Não é um projeto do povo, então tem que
ter todas as fatias do povo, das partes
majoritárias e das partes minoritárias,
certo? com suas convicções para eu poder
falar pro Bruno, Bruno, eu acho que tu
tá falando merda. E ele falou, vai virar
para mim e falar: "Olha, eu acho que tu
tá falando merda. Mas e daí? Quem que
não tem contradição? [ __ ] Vocês não
são casados, vocês não tm família. Como
é que vocês não vocês não t contradição
dentro da sua família? Que [ __ ]
É óbvio. É óbvio. Então assim, nesse
momento aqui eu vou ser o cara que vou
parar o Nicolas e vou falar assim: "Não
é até o contra cristão, sim, no sentido
muito específico, no sentido de que eu
tenho direito de divulgar o meu ateísmo
se eu quiser, e fazer mais pessoas
ateias e elas se sentirem representadas
e terem instituições e terem escolas
igual igrejas t, não tem universidade
católica, por que não universidade
ateísta no Brasil? Por que não, né? Eu
vou defender isso, entendeu? Vou
defender isso. Eu uso a fala do Nicolas
para defender a minha minha minha
parada. Aí o o o cara que é amigo meu
como Bruno, ele vai se chatear com eu
dizer isso? Claro que não. Ele sabe que
a gente faz parte da mesma. Ele sabe que
se eventualmente, aliás, isso era uma
ótima, a gente fez um evento na UnB,
seria muito legal trazer exatamente o
Bruno para cá para falar da perspectiva
de um de um cristianismo humanista para
os ateus escutarem. Seria ótimo. Ou
seja, a gente move a divulgação das
pessoas, no final das contas, isso
inclusive envolve dinheiro, porque
sobretudo quando as pessoas são
conhecidas a partir do YouTube, né? você
ser conhecido envolve você ter mais
inscrito, mais inscrito, mais dinheiro,
etc e tal. Então assim, a gente vai, a
gente vai criando um laço onde o
diferente vai se vai se aglutinando. Mas
aí eu tô falando como é que seria a boa
da gente juntar esse diferente. Você
gosta do PDT, tá tudo bem. Você gosta do
PT, tá tudo bem. A gente não é inimigo.
Inimigo é o Nicolas.
Entenderem? Entenderam? No meu canal já
teve umas três debandada de gente
brigando por causa dessa merda de de
petismo, de antipetismo.
Aí, olha, eu não concordo com você, não
concordo ao [ __ ] É um vendido, não
sei que racha. Aí sai 10 para um lado,
oito pro outro. Aí você, ai, [ __ ]
gente estúpida do [ __ ] Vocês não
conseguem respeitar não, [ __ ] Não
consegue respeitar não quem é de
esquerda e gosta do PT.
Enfim.
É óbvio que tem desigualdade aqui no
nosso país. E sim, tô falando que todo
rico aí é bonzinho e gente boa. Não, e é
muito legal que olha só, dá para sentir
que vocês pegam a empolgação quando eu
falo isso, ó. Está na hora. Exclamação.
Isso é o inimigo. É o Nícolas. É o Hugo
Mota. Não tá aqui entre o inimigo não é
o link. Pelo amor de Deus,
[ __ ] Não faz o menor sentido isso.
Não faz o menor sentido.
É que é é enfim.
Não, mas você vai taxar os super ricos e
aí e no próximo dia o que que vai
acontecer? Eles vão embora.
Me esse o argumento, entendeu?
A gente não pode cobrar dos ricos para
aí, ó.
A Natália dando depoimento. Me
escaralharam até a hora de eu chorar de
raiva hoje, Pedro. De novo por ser
petista. É isso, cara. E veja, é óbvio
que vai romper. É óbvio que não dá para
juntar uma Kombi desse jeito.
Tirar um pouco da carga dos pobres,
porque senão eles vão embora. Você é um
deputado, cara. Seu trabalho é escrever,
é propor leis. Você não sabe o básico,
porque olha só, não vai dar para fugir
para nenhum desses países. A carga trib
é, veja o argumento do Nicolas. Mas isso
é importante, ó, porque o pessoal tá
falando, eh, o argumento do Nicolas é
idiota. Eles usam isso nos Estados
Unidos, eles só copiaram para cá,
certo? Eles só copiaram para cá, vocês
entenderam?
Eles só copiaram para cá,
certo? É um argumento idiota. Mas quem é
dos web comunistas que fez isso que o
Borelli tá fazendo agora, que é
fundamentar porque que esse argumento é
falso? Ó,
tributária bem maior que a nossa, ainda
mais para quem ganha muito. Aqui no
Brasil tem um imposto de renda, só que
para lucros e dividendos nem existe
cobrança. É zero e pro imposto de renda
é 27. Compara com os outros. Paraa
Finlândia não dá porque é 57, Japão 56,
Bélgica, Israel, Suécia, Áustria,
Holanda, Portugal, Espanha, Islândia.
Não dá para ir para nenhum desses
lugares. França, China, Coreia do Sul,
Reino Unido, Alemanha, Grécia, Itália,
até Estados Unidos. e por aí vai. A
lista é imensa. O Brasil tá em.
Sim. O Brasil é o número 88 e não cobra
nada em cima de lucros e dividend.
É isso explica o fascismo no Brasil, né?
Só mais dois países do mundo também tem
alíquota zero para isso, que seriam
Letônia e Estônia. Imposto sobre herança
no Brasil é de quê?
Veja, ele juntou todos os argumentos
aqui relacionados a todos os temas que
tocam. Rapidinho. Pá, pá. Puf, tocou.
Tocou-lhe o argumento em oposição ao
Nicolas, cara. Não brigando na esquerda.
Não brigando na esquerda. 15, 20% no
máximo lá fora vai dar 30 40% na maior
parte dos países, senão 50% quer dizer
metade. Eu acho engraçado quando um cara
cujo trabalho bem remunerado com
dinheiro público eh criar leis não
entendi o mínimo. E o jornal O Globo
descobriu uma irritação aí da família
Bolsonaro, uma briga com Nicolas também,
porque ele tá tentando criar um
movimento de direita como líder. É o que
diz o texto. Olha o Paulo Figueiredo,
aquele amigo do Ed,
olha que interessante, ele só tá jogando
lenha na fogueira. Os caras estão lá com
a briga interna deles, ele vem aqui e
joga lenha na fogueira, ó, vão tudo se
[ __ ] etc e tal.
Então aí o e RMT tá tá tá perguntando e
ele é petista? Eu não sei, cara. Eu não
sei nem sequer se veja, eu chutaria
porque eu lembro dele quando ele era
novinho, que ele fazia aqui vídeos, eu
achava que ele era
e eu achava até que ele arriscava um
Ciro Gomes na época. Eu achava que ele
até arriscava um Ciro Gomes na época, tá
ligado? Aí a galera fala: "Não, mas ele
é um petista terminal." Ah, gente, aí se
é um petista terminal, vocês vão me
desculpar. Eu sou mais 10 dele do que
dois desses caras que estão fazendo cor
à direita. Vocês vão me desculpar.
Eduardo nos Estados Unidos publicou isso
aqui. Realmente ótimo tirar o foco do
trabalho do Eduardo Bolsonaro. Papai do
céu tá vendo isso sobre um vídeo do
Nicolas que saiu na mesma hora do texto
do Trump contra o Lula. E o curioso é
que não saiu no mesmo dia, saiu na mesma
hora. Quer dizer, parece, parece que foi
feito para tirar o foco do Eduardo. E
isso é o que estão sugerindo. Eu nem
concordo, tá? Vou deixar esse link para
quem quiser conferir. Vai tá no nos
comentários do vídeo uma matéria do
Intercept mostrando que o Nicolas usou
700.
O Alan tá dizendo que ele era peolista.
R$ 50.000 para pagar divul.
Eu não sei, tá gente? Eu não sei. E aí a
questão que se coloca assim, olha no meu
coração
importa.
É o que a Graziele tá falando.
Não importa. O que importa é o trabalho
que ele faz esclarecendo, não é, gente?
Tipo assim, ah, ele é isso, ele é
aquilo, ele é aquilo, ele é aquilo.
Assim, assim, gente, de boa.
[ __ ] [ __ ] [ __ ]
Ninguém liga,
ninguém liga.
Meteouro de [ __ ] Doken de [ __ ]
Gente, dama de [ __ ] Ninguém liga.
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém liga,
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém liga
pra sua opinião. Grande [ __ ]
[ __ ]
Vocês entendem?
[ __ ]
Certo. Só que no web comunismo não. Mas
ele é da radical, ele usa skate, ele
comec. Eu fico puto com isso, né? É uma
identidade, como eles virou identidade.
Divulgação de vídeos no Facebook, no
Instagram para ter mais visualizações,
para chegar nas pessoas. O Intercept tá
fazendo um trabalho excelente. Vocês
devem estar acompanhando aí. Faço
questão de sempre trazer aqui pro canal.
E essa história que não existe o nós
contra eles, quer dizer, o rico e o
pobre estão no mesmo barco. Os dois
pagam muito os impostos. José Cubor deu
uma aula em 30 segundos no podcast do
Primo Rico.
Os pobres sempre pagam mais impostos por
uma simples razão, cara. Ah, deixa eu
deixa eu interromper aqui. Estamos em 3
minutos, né? Eh, é isso. Eu vou terminar
que ele ele mencionou Intercept, né?
Você assiste o final do vídeo aí, se
você quiser. Eu vou fazer a propaganda
do meu grupelho, tá? A PCE,
eh, ó, a gente fez uma entrevista com o
cara do Intercept [ __ ] para [ __ ]
falando do Nicolas. Exatamente. Ó, tá
bom.
Entrevista [ __ ] para [ __ ] Esse cara
é muito [ __ ] tá? O Paulo Motoria é
muito [ __ ] Vão lá, elogiem o Paulo.
Falem que o Paulo é lindo. Falem que o
Paulo é lindo. Falem que o Paulo é
tesudo, tá? Publiquem, comentem, façam,
escaralhem lá. E é isso. Beijo do
coração de todos. Falou, valeu. Até
mais. que amanhã a vida continua e já é
quase 1 hora da manhã e eu vou me eu vou
eu vou eu vou eu vou e o vídeo não acaba
e [ __ ] que pariu.
[Música]
เ