
---
date: "2019-11-16"
title: > 
    Liberais e esquerda PSTU anti-China, Brics e Professores Universitários "liberais de esquerda"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8af9PFJT6rQ >}}ae
[Música]
[Música]
cadê nossos munícipes tenham br
eu estou sozinho a apareceu foi então o
vídeo desta presente data que vossa
mercê assim china o momento serve pra eu
tratar de um tema que a mim tem sido
importante
[Música]
desde quando comecei a fazer esse canal
vocês sabem o meu interesse sempre foi
voltado à história à história política
precisamente a relação da religião com
história política
foi isso que fundou esse canal então aos
primeiros vídeos relacionados à história
da do segmento cristianismo em roma
é o império romano né
o famoso é o que mais tem visualização
nesse canal que ele sobre a sua média e
o surgimento da religião
abraão única néel os textos a as
relações textuais da da bíblia ea torá
do antigo testamento com um os inscritos
mais antigos relacionados à história da
suméria e aquele vídeo enfim ele tem uma
relação que eu acho legal que eu gosto
de fazer agora comecei a fazer não me
interessar por essas coisas sempre
gostei de história sempre gostei
sobretudo egito eu gostaria muito de
estudar e editam ele mas não tem nem
infelizmente um senhorzinho a ouvir um
senhorzinho que dá aula voltada para o
egito na unb e mas ele não existe mais e
faleceu
e enfim não não repuseram essa essa
cadeira uma pessoa que tem capacidade
para dar aulas nesse sentido então a
gente simplesmente não tenha dito não
nbb uma nota de rodapé que gostaria de
colocar aqui mas quando estava na minha
faculdade de direito e de um apaixonado
com o
a história antiga sempre gostei do egito
ele o quando eu era moleque e então eu
gostei dessa dessa coisa e fui foi atrás
de de estudar essas coisas antigas e
sempre achei sempre achei muito
interessante
e aí quando eu percebi alguns algum
tempo atrás a ascensão econômica da
china eu comecei a me interessar sobre
esse assunto e olha só
desde o início se você for ver os vídeos
mais antigos você vai perceber que em
boa parte dos meus vídeos são sobre
política propriamente dita guerra
política assim em todos os seus termos é
porque ultimamente a política se
burocratizou em grande parte por causa
da dor de uma coisa boa do da ascensão
do liberalismo porque comer se para o
comércio as guerras são ruins então o
estado que se foi
ultimamente ele evita ele tenta evitar a
guerra sobretudo após a segunda guerra
mundial nesta segunda guerra mundial
foi uma situação que deixa todo mundo
assim a na possibilidade de não estar
vivo amanhã é uma situação um tanto
complicado
n a alma assim digamos forçando o
anacronismo da coisa uma tendência
kantiano né de buscar a paz interna de 9
mais guerras de 9 mais a violência em
larga escala entre grandes populações é
então tem esse dois pontos é tem um
ponto que é assim digamos kantiano 1
quando da percepção de um menino e tem
um pano que é totalmente pragmático na
formação dos estados do nordeste têm
veículos e com o pensamento de de
criatura automóveis né
assim o um louco homem é o lobo do homem
se estabelece mudam ea gente nem quem
encerra as disputas sem pára de quebrar
o pau cara de cair na porrada
mas enfim o fato é que há o fim da
violência é uma coisa recente na na
história ea história está em construção
é por isso que esse vídeo tem esse
título falando bastante sobre
fina porque o estado se leis do estado
chinês com da partido comunista ele é
muito recente e ele é completamente
diferente sobre a a inflação é
completamente diferente em relação ao
que a gente está acostumado que os no
campo ocidental das coisas né
assim o brasil é um estado nacional
então é óbvio que todo mundo fala uma
língua só existe governar o português
não há na china é um pouco diferente do
que isso a china é tem torre de geologia
de habitantes lá existe um fenômeno
muito curioso
embora a gente a a gente possa aprender
o mandarim comum a digamos assim
ele inclusive era isso nominal o a1 o um
dos nomes para o mandarim significa
simplesmente números oficiais mas e
anterior à revolução comunista chinesa
mas é essa língua
a aaum mandarim e especificamente nessa
formatação que tá dado agora é uma
formatação cilic e linguisticamente não
é absoluta entre o povo entre o povo
chinês traz que em 2004 é coisa 2003
2004 é coisa sei lá a data correta mas a
existir um estudo do próprio governo
chinês em que cerca de 30% da população
não fala mandarim
eles até com uma perspectiva de estado
chama uma coisa de tipo c em todo mundo
fala chinês chinês é uma língua só isso
em vários dialetos
só que os atletas são muito diferentes é
isso que eu chamo de dialeto que
registrados para o português como o
dialeto é muito diferente do que a gente
chama de dialeto em em português são os
dialetos lá são incompreensíveis entre
si inclusive então você tem por exemplo
a se internar comparando é como se você
falasse que a o inglês eo alemão são
apenas um dialeto diferente à de uma
mesma de uma mesma língua e assim
a gente normalmente não usa dialeto e
significado isso incomoda inclusive um
lingüista neto ficou batendo perna e
chorando por causa disso mas o fato é
que é aquele aquele estado é recente não
só na formação e na formação atual do da
revolução comunista chinesa mais a ele é
um estado gigante que conta um monte de
população e tem coisas que já foram
feitos em outros lugares que estão sendo
feitas agora então assim o ael óbvio que
a população indígena que originária ea
população indígena
enfim é um dos povos originários da
américa do sul euros às populações
originárias da áfrica que vieram para cá
há obviamente não falava português só
que é e por uma força do estado
você tem a formatação do português como
língua oficial todo mundo fala português
como primeira língua é raro você ter
pessoas no brasil que não fala o
português como como primeira língua é é
bastante raro mesmo percentualmente
falando e você entende a relação disso
com o estado
por isso me interessei por política se
você considera você poderia muito bem
considerar o português uma espécie de
dialeto do espanhol
nero considerando toda a região próxima
a ele e que foram seja bem-vindo
carreira toda a região que foi colocada
há até uma região na ilha da península
ibérica é muito próximo a língua é mais
ou menos a mesma
se você consegue um pouco de paciência
prestar atenção e entender o espanhol de
alguém falado não têm muita dificuldade
em relação a isso mas existe uma
diferença muito muito fundamental que é
do estado
o estado português vai promover uma
espécie de educação portuguesa que vai
promover uma espécie de cultura
específicos que vai promover uma espécie
de língua específica que vai cada vez
mais no tempo diferencial português viu
lá
o do espanhol que seu vizinho ali
próximo à península ibérica então existe
uma coisa no mundo é ao chamado poder de
fato tão pouco os caras têm poder de
fato eles impõem faça isso não faça
sacral que eu faço assim no passado e
isso vai modificando a cultura então uma
estrutura de de de governo ela tem em
poder de de formatação da realidade
social muito considerável que numa certa
historiografia começou a querer negar a
cara é muito bonita é muito bela mas sim
em algumas coisas no mundo real que se
baseia no fato de que a força se impõe
então sim a realidade a gente falar
português hoje se deve ao estado
português o estado em portugal colonizou
aqui eles são paulo era por acaso pura é
é que foi que foi feita criada na china
tinha um monte de coisa com sua para
chegar até aqui provavelmente os barcos
português não seja fã de inspirador
provavelmente porque não estudei sp
provavelmente alguma tecnologia a das
embarcações portuguesas e e espanhóis
que chegaram as américas tem influência
de todos os ramos além do som da ásia e
do oriente médio até a china que já
havia rota da seda e no fêmur aquele
momento
enfim mas também não foi só isso com os
portugueses chegaram eles trouxeram
agentes patológicos que as que os povos
indígenas não conseguiriam enfrentar
biologicamente ele tivesse esse problema
que ficaram isolados aqui ea ea eurásia
a áfrica tudo isso conectado já tinha
contato há muito tempo tinham agentes
patológicos que os americanos não eram
resistentes e simplesmente faleceram aos
muito por causa disso mas também tenham
situações de violência e de imposição e
de relações também há os os povos
originários aqui tinham disputas
políticas entre si eles brigavam entre
si
então eu o português
e se aliava um grupo contra o outro não
era simplesmente um com um massacre
unilateral de português contra é pessoas
que são homens eram americanas mas era
um jogo igual em que os portugueses se
aliavam com certos grupos indígenas
contra outros grupos indígenas e
promoviam a mais tarde têm as bandeiras
que são entradas que eventualmente
fizeram indígenas a escravos
apesar de alguns católicos se colocarem
contra a escravização dos indígenas
enfim em tudo e sítios de realidade que
está envolvido com o fato de que esses
grupos invasores estavam dia 19 anos
sustentados na estrutura do estado
português
então se você for olhar a história do
planeta terra todos os grupos políticos
que está em disputas de poder
eles são excepcionalmente violento os
recepcionou mente violentos todos os
grupos
todos os grupos políticos são exemplos
excepcionalmente violento c&a estava na
américa latina em confusões e com
convenções aí você tá vendo gente
morrendo
como não se via é algum tempo atrás quer
dizer quando você tem momentos de
instabilidade política é o que acontece
aqui na corrida pelo poder que não
existe vácuo no poder por ano começa a
achar o vácuo lançar as instituições não
começa a funcionar mais do que acontece
normalmente é violência é violência e o
que o inclusive as pessoas não entendem
autores que são firmes demais como o
montez que eo próprio jobs o que eles
procuram se indignou se for pra o homem
roubou neste estudo se á a sociedade
política e um líder da sociedade
política ou a uningá guia da sociedade
política começa a dar sinais de fraqueza
isso abre espaço normal em qualquer
lugar do mundo
cultura aqui outra estrutura de poder se
se em coloque no lugar e esse processo
nunca era base na floricultura do
carinho do abraço e dodô sei lá a
representação popular é têm muita
dificuldade para se entender isso e aí
eu volto para o início do vídeo quem não
estudou história política da história
política e não sei por que essa grafia
tá querendo fugir da história política
parece que atuam nas pessoas burras ou
gados né que aceitam tudo ficam calados
e reclamam de qualquer tipo de violência
enfim mas toda a história da política em
todos os cantos do mundo é uma violência
desmedida para todo o canto ea gente tem
por exemplo essa coisa maluca do pessoal
queria agora se achar os cruzados nosso
sul
eu sou os cruzados já que só no curso um
cruzado ou salvar a civilização
ocidental contra o maldito bateu nos
humanos e que for dessa área porque se
você pára assim é
eu nunca tinha parado e pulei pra
estudar a história dos lucros das
cruzadas que nunca me interessou fazer
esse é essa espécie de ataque
completaram demais né
é óbvio que todo mundo já sabe as
cruzadas foram a ações de violência é
centers e nela hévelen seria óbvio que a
violência só que o que é engraçado é o
seguinte as cruzadas na verdade elas
tenham com um um aspecto muito curioso
de simples falha sabe o pessoal fica é
achando que a coisa mais maravilhosa do
mundo no povo cristão é verdade eles
falharam miseravelmente a primeira
cruzada ridícula é ridícula o show vai f
vai ver ele sai da europa e vão a
caminho do oriente médio para chegar na
rede na região do levante ele sai piano
os próprios cristãos no meio do caminho
sabe os outros custos as outras a as
outras cidades dos próprios pressionando
a dada altura das cruzadas
os cruzados
eles foram não foi só pra isso
embora exista essa corrente francesa
xarope quer a não se tem que entender a
cabeça de beleza vão entender a cabeça
deles é realmente alguns cuidados devem
ter ido acreditando que não sei o que tá
dando lhes a ou o engraçado é o seguinte
quem aborda o momento teve uma crise
teve uma crise lá na visão sócio que é
uma das causas vão no ar como vão ser
condescendente com esses franceses
xaropes então a teve nenhuma das causas
pelo menos era o problema da divisão se
porque os seus justos os muçulmanos ou
justas especificamente porque - e põe um
fim
do lado dos muçulmanos eles também
estavam brigados estudar a história dos
muçulmanos não ficar só na europa você
vai ver esses caras se matando três se
iguala se a a fundação de portugal o
primeiro rei português alfonso qualquer
gosta aí ele ele briga vou tomar banho
ele está brigando militarmente com a
própria mãe política é uma coisa mais
louca violento nesse mundo
esse casal brigando com a própria mãe
quando o fundador de portugal ea sua em
o então os próprios muçulmanos brigavam
entre si aos muitos só teve um nome
específico seu justo das que eles se
espalharam a pele ea região da anatólia
né
e ali na região da anatólia fica o inter
visando utilizar o império bizantino que
inclusive tinha acabado de brigar com o
os católicos né que acorreu o cisma
oscila entre a igreja a católica romana
igreja católica ortodoxa é que a igreja
grega tinha acabado de brigar
só que naquela situação eles pediram
ajuda a um dos túmulos a dos ocidentais
dos cristãos ocidentais por causa da da
expansão do seu justas
não só porque por amor a ao deus único
porque é o próximo a eles você passa
pelos antigos o próximo sou inclusive
nem deveriam ser chamados dos antigos
que esse é o número 1
então você passa pelo pelos romanos
orientais o próximo o próximo os
próximos império sons dos dos ocidentais
então assim tem essas questões né de
jogo de poder de interesse envolvidas e
o que é engraçado porque assim a
princípio tinha aquela coisa da
reconquista do the jerusalem tudo mais
só que agora o momento das cruzadas dos
cruzado o o objetivo os romanos
orientais entre um problema de sucessão
uns cruzados que vinham em disputas
entram nessa disputa interna de poder em
visão do que acontece a eles perdem a
coisa da disputa e aí eles invadem visão
e passar campeões que deus cruzados
salvadores do da gut e do seu querer que
destruíram uma das coisas mais belas e
maravilhosas do que o cristianismo
construir o que foi que foi à cidade de
bizâncio fundada por constantino nery é
concertino os próprios cristãos e
saquearam saber é isso que é política é
saber isso que a política e as pessoas
ficam olhando assim mostra que a coisa
tá violento nem sempre foi assim sabe
sempre foi assim e não não tem nada num
estudar mesmo ou então seguir esses
franceses aí que querem mudar o foco da
política de ensino ces influenciam pra
vocês como é que funciona a vida real no
mel no escuro como ele é ter um
suburbano se matavam o o os cruzados
atacaram os próprios é o caminho dos
cruzados eram saqueando outros povos
cristãos e eventualmente caminho pode
generalizar a todos os casos entre fazer
uma análise séria coisa que não me
interessa mas nunca parei de estudar
isso mas já era
mas o fato é que os próprios cristãos e
saquearam constantinopla então
então é assim que é entendeu agassi que
é assim sempre foi ou é porque eu tô
falando disso porque houve um carro
no haiti ateísta né e agora o concerto
no no sentido deste canal
houve um caminho onde aterrissa de falar
assim é o problema no mundo a religião
errado não é realmente não é religião
apesar de religião ser só um conto de
fadas mas não é esse problema senão
filme de herói que é uma bosta seria o
problema no mundo definitivamente não é
esse o caso mas não tinha um ataque
inédito de certos de certos ateus nesse
sentido de que o problema do mundo é a
religião ea itaú contra argumentar isso
alguns religiosos sacar os exemplos de
dos estados comunistas dos ateus que
eles teriam cometido mais massacres do
que nunca se viu antes e não sei o que
essa comparação é totalmente injusta
essa comparação é nível porque porque é
uma coisa na história domingo chamada
revolução industrial que ela fez duas
coisas primeiro aumentou a capacidade de
oportunidade de assassinato das pessoas
em uma guerra européia chamada guerra
dos cem anos não é legal ver um povo da
américa com uma verdade então né
falando com a bomba atômica na galé e
soltando um levando avião soltando
tombou sobre uma bomba matou uma galera
quer dizer que estão aqui não é moral se
está certo ou errado
a questão é que é com o objetivo a mente
equivocado você colocar coisa do século
20 em comparação estatística matemática
e não sei o quê com outros eventos de
violência do passado simplesmente porque
não tem comparação as aulas são muito
duas coisas
idade de seres humanos em números
absolutos é muito maior e a letalidade
das armas é muito maior quando você vai
caminhando pra frente
então até mais ou menos ali o século 13
é pessoal não conhecia arma de fogo a
própria derrubada definitiva quando o
kaká é o que inaugura a era moderna né a
era moderna é ocidental que a queda de
constantinopla
os caras já tinha um canhão tava tirando
de canha baile pra frente menor
dali pra frente é um exponencial porque
tem uma ser uma coisa muito engraçada
não acho que da segunda guerra que o
pessoal se esconde é bom ficar entre
gerado e agora não acontecia
só que a bola entre geraram tirando uns
nos outros e ano passado seguir e
simplesmente não avançar e não tem que
fazer é metralhadora assim diretório é e
aí tendência é essa esse relato
engraçado outra em cheirar cola monia
não sei se ela não em frança eu acho que
é na infância é uma trincheira lá que os
caras se matava o goiano aí teve um dia
lá estava tão cansado que sair para
jogar futebol
baixar as armas eram jogar futebol a
segunda guerra foi há 50 anos né gente
não superou a questão da violência
quando é uma coisa curiosa durante a
depois da segunda guerra que foi a a
guerra fria é o que a gente chama de
guerra fria uma coisa muito chama
atenção esse nome de guerra fria porque
de fria ela não tinha o docinho de fria
não tinha tanto as pessoas e se marrão
sim só que não em um choque direto entre
as duas potências globais que os dados
estivesse se chocado diretamente com a
união soviética provavelmente seria
[Música]
provavelmente talvez já esteja
exagerando assim possivelmente seria a
causa da extinção da humanidade ou outro
a redução absoluta número de seres
humanos um ritmo bastante curioso mas
acontece que não se chocaram
então merece a evitar esse confronto
direto
chamou de guerra fria mas a galera aos
mapas vietnã é um aspecto da guerra fria
em que o estado explorou a descer e
atira para matar gente falou a
distribuir flores e o mesmo na situação
contrária tem acho que é uma coisa que a
união soviética enfrentou também acho
que o afeganistão que também era já foi
chamado depois de o vietnã soviético
qualquer coisa assim
enfim o mundo sempre foi assim e como
gosta de bunda mole do pink com razão
mas ele ainda mora isso não pode deixar
de ser dia a o percentual aumente a uma
queda do percentual aumente em números
absolutos a gente mata muito com a gente
em que antigamente mais percentualmente
as taxas de violência tem diminuído e
para outras taxas têm a diminuir também
o exemplo que eu falo que é muito
emblemático por exemplo a fome pessoa
tem cento aumente está diminuindo
só que a revolução industrial foi fez se
desenvolver tanto a humanidade que a
gente se reproduzir go cocalinho e as
taxas de crescimento no gráfico da
humanidade desde o início da humanidade
até a revolução do céu fazenda nossa
senhora e o que sugere números absolutos
já era o seguinte a ong diminuiu em
números percentuais mas tem mais gente
passando fome hoje do que engendram que
tinha gente pisando na terra
na época do da do ministério você
industrial
então isso tem que ser considerado a
gente vê que a gente está com um
problema aqui e que problema é isso esse
problema basicamente problema
ambiental todos os cientistas estão
dizendo que têm eles têm que resolver
quem tem que dar com ontem mas uma
galera acho que não tem problema
isso é tudo invenção da semana o kgb da
cia
não sei que as pessoas gostam de falar
sobre isso mas há pessoas tentando legal
problema do o problema ambiental nem pro
meu nome ao novo é isso tudo querendo
dar pra vocês aqui é o fato é um fato
dado dá um planeta que aconteceu a
partir da revolução industrial
assim a revolução industrial melhorou
percentualmente um monte de coisa melhor
ela trouxe um outro problema que foi o
crescimento exponencial do número de
habitantes da terra e isso não traz de
romã na altura este ano alguns débeis
mentais quando falo sobre isso eles
acham que vão trazer um problema há 15
anos não trazem um problema que todo
mundo que não é louco reconhece que o
problema do creci é o do crescimento
populacional do peso da humanidade sobre
a terra em relação ao ambiente é
simplesmente uma constatação só tem uma
noção básica de espaço que você sabe que
não dá pra crescer o infinito o
crescimento humano desenvolvimento da
tecnologia existe 11 um trabalho de
extração e de extração de matéria prima
para fazer algumas coisas e de emanação
de resíduos
então a gente deixa alguns êxitos
inclusive o gás que poderia estar
gerando o aquecimento global mas a não
só isso toda sorte de poluição que traz
mudanças do planeta quer dizer isso pode
ser um problema em vários sentidos eu
nem sei tais planos ambientalista
não trabalho com isso não é tudo isso
mas o fato houve é que não dá pra
crescer ao infinito
isso é um fator em mim e me matar
agora eu falei um monte de coisa em
relação à política em nosso é um
problema real é esse
é um problema então que tem se voltado
na qual tem se encontrado há a política
bom acontece uma coisa interessante no
momento atual que essa ascensão
[Música]
o fato é que não vai deixar continuar a
minha história aqui pra fazer você
entender que a missão da economia
chinesa
por outro lado o estado de hoje um total
de compras da república eo presidente da
república a lei norte americano decidiu
fazer barreiras contra o nulo ou
crescimento chinês e não só contra o
conhecimento chinês fez barreiras de
notícias falam que tem barreiras
comerciais acerca do aço brasileiro
enfim tá brigando com a galera e ele
briga porque ele pode porque eles são a
maior economia do mundo em e colou eu
falei poder e poder e ponto final
então no cargo diz que é pra ser mais e
enfim
e aí as outras forças que acerte com um
para ser mais forte do que a ele ou não
assim há a pressão que os estados unidos
têm feito sobre o governo tempo eu não a
estados unidos necessariamente governo
tcheco especificamente que é o dom da
box e façam isso faço ou não faço aqui
ele pressionou um exemplo a china a se
relacionar com mousse então o presidente
chinês xi jinping e fininho já se já deu
sinais quando começou a pressão sobre a
china de relação com o mister cut que é
o o cara lá da rússia
por outro lado a gente teve esse
encontro foi maravilhoso sobre o qual
gostaria de falar também esse livro que
muito legal no seu xi jinping e explicou
o que acontece
os estados unidos não deu nem o apesar
do presidente da república do brasil ter
chuva
a água até o último centavo daquilo que
fica entre as coxas do neste ano a 119
uvc recepção uma em relação a aal
novembro brasileiro recepção em
articulações comerciais especiais nem
nada assim e que acontece na china o
brasil é a maior relação comercial com o
brasil tem a balança comercial do brasil
é bastante fundamentada na relação que o
brasil tem com a china e o que acontece
ou bolsonaro foi a lei com esse da
papinha joel de carvalho pouquinho
papinho que off trabalhou num sofisma na
hora dos piores da bolsa vista é um bom
articulador de convicções de massa e bom
e se elegeu com essa coisa de comunista
mas o fato é que o presidente popular
não pode simplesmente sei lá ficar
brincando de machão como ele brinca de
machão com venezuela e brinca que macho
agora a gente não pode fazer a mesma
coisa em relação à china simplesmente
porque a china é dona de uma relação
comercial com o brasil a qual é o senhor
funcionário necessita o brasil necessita
pra se manter estável porque assim o
ouvinte pode economia dilma num carro
simplesmente porque pedaladas fiscais
caiu porque estava num momento de crise
econômica um pmdb faz show a parada há a
ficar um pouco mais difícil pra ela já
pensando em virar a mesa mas que a
questão econômica fundamental por isso
que eu tento dizer pra vocês que o
materialismo é a coisa mais linda que já
pisou até aqui é assim que funciona
mesmo as relações políticas
enquanto você tiver com o começo
saudável e lindo tudo bem você não vai
animar pessoas que você vai ter um monte
de gente enroladinho com você senta
muita gente que gosta de você sim mas
você só vai conseguir viver há meses eu
conhecera emburradinho se você é tiver
questões materiais em comandar
populações de uma população de engels a
é assim então proporcioná apesar daquele
discurso de comunistas à fábio
o dólar se vê obrigado a sair das bolas
do ipi para as bolas noite
se essa é a realidade um mundo tal qual
ele é bom esse momento eo momento que
levará o título desse querido vídeo
carvalho ele fez propaganda do seguinte
da esquerda dirigiu funcionária foi
promove ano de conquista gradual das
instituições que ganso não sei que a
política do medo porque assim isso é
verdade isso que ele falou é verdade
em geral a as esquerdas dos países do
mundo com caio ibelli simplesmente
desistiram da idéia de pegar o macau
ak-47 tomar o poder
isso simplesmente desistir de ir acaso
tenho um cara que ficou preso na itália
o chamado grande que ele fala de uma
necessidade de dos intelectuais
produzirem uma hegemonia um pensamento
de seu equipe popó que estão servindo de
uma maneira né
isso pode servir do jeito que o lado
quer que seja livre que é a idéia de ser
a preparar as bases da revolução ou
qualquer coisa assim ou do jeito que
realmente acontece
professor universitário e eu de regra é
conservador de esquerda liberal que eu
fiz um mix de uma audiência que pode ser
conservador de esquerda liberal
tá bom vamos lá olhem para tava tâmara
adepta do amaral normalmente quem gosta
dela são liberais
normalmente são liberais que são
assumidamente de direita e eles ficam
querendo empurrar a bola para a esquerda
não gente se vocês forem esquerda
racional vocês vão aceitar tudo pelo
amor de deus aceita a tabela
insisto a mulher maravilhosa 10 quer
dizer o cara quer direita liberal
ele sabe que aquele aqui
é mais ou menos o que ele acredita assim
não é exatamente aquilo mais ou menos
aquilo que acredita ele que esquerda o
gene zico ele fique e acreditam que a
mesma coisa que ele faz é etapa também
foi tocada nos estados unidos
e você não tenha escutado dizer à
esquerda mais radical como ele está
querendo dizer que gente como acabam não
é de esquerda
eu digo eu digo o seguinte a não tomar
muito cuidado com isso tomar muito
cuidado porque o fato é que esse pessoal
pega todas as pontinhas de costumes que
são típicas da esquerda
então tá vendo é de direito não tem como
você dizer que ela de direira agora ela
é de esquerda liberal
então ela vem da educação norte
americana ela vem de lá assistiu villa
viu aquilo lá alguém tinha pra aquilo
então ela vem de uma esquerda que que
inclusive nos dados nos chama negros né
serem os conselhos ativos e não cedeu os
negros e admiramos só esquerda
norte-americana
nem mesmo o pessoal fala não porque nos
estados unidos roubarão não roubar não
tenho nenhum é porque é isso mesmo é
conservadora liberal
o lanús dados unidos liberal de esquerda
e aí a gente toma um liberal de esquerda
como o amou exigência pode tomar isso
como seu exemplo não pode tomar até a
opção sua e que acontece esse pessoal do
grão xvii que apesar de ser a tradição
comunista e 16 580 e que lhe dê uma
certa forma que é a onu que normalmente
lei os professores universitários
é uma questão de liberalismo de esquerda
o qual é a posição dos caras é o
seguinte olha o melhor dos mundos melhor
dos mundos é mais ou menos esse mesmo
que a gente tem 11 o ideal é que a
pessoa pudesse fumar maconha dela que
ela pudesse dar a quem ela quiser e ela
pudesse fazer o que quiser na sua vida
pessoal e à e enfim nas questões de
liberdades civis
tá tudo para as pessoas da liberdade
para fazer o que ela quiser e quando o
comper conomia provocando uma espécie de
liberalismo econômico básico e em alguma
medida é proteger o o o as classes mais
pobres no brasil um mínimo social das
classes mais pobres e genericamente o
que é liberado junto esquerdo porque
isso é uma tendência que beneficia todos
os lados você precisa pensar fico na
reunião que aconteceu no chile porque a
ideia é o seguinte você não pode deixar
pessoal as pessoas desamparadas há
absolutamente despreparados
tanto que ela tava até a esquerda
liberal e não tem nenhum problema nisso
agora a gente precisa esclarecer as
coisas e isso é que é preciso cá a gente
tentar esclarecer as coisas
aaaah tábata é uma esquerda liberal e os
professores universitários normalmente
também quer dizer o que eles estão
dizendo normalmente é o seguinte olha o
mundo é mais ou menos isso mesmo se a
gente tentar fazer alguma coisa tentar
mudar a revolução você que vai descambar
em violência com mais violência e morte
e tudo mais então enfim o que a gente
vai fazer aqui a insistir para você
tentar ensinar a vocês pra vocês diz com
direito à cultura
segundo a qual deixa o cara fazer o que
quiser viver a vida da noite o saco
entendeu e aí vira uma falta de
liberdades civis liberdades sociais
essas pessoas são a essas pessoas são de
esquerda liberal e olavo então cria um
mar que eu vou deixar é uma uma
[Música]
entrevista não sei se a entrevista que
se um ser que sim mas eu vou deixar na
descrição do vídeo assim que ele tiver
terminado que é uma entrevista de um
cara tá da unicamp se eu não me engano
que ele é professor doutor eu e minha
avó de de ciência política ea boa parte
da formação dele foi estudando grande e
aí ele está respondendo exatamente uma
questão do
ricardo diz assim é mas pode cavar lei
que transforma a coisa um livro
gigantesco o texto de noite não se
importa e popeye vocês gente é ganhou 11
um destino de excelência aqui pra vocês
pensarem sobre isso foi o que o
presidente da república não funcionaram
e não vou sei lá quem que o professor
universitário liberal de esquerda quer
colocar o ovo venceu
ele vence o esse tipo de discurso ele
vai ser o último discurso dizendo o
seguinte olha você que é esquerdinha
grande não sei o que quero seguir na
verdade você está querendo construir uma
coisa porque a gente via a união
soviética ninguém de vídeos a venezuela
e o esquerdinha liberal não querendo
fazer isso na tabela não quer fazer isso
o professor universitário não quer fazer
isso mas ele vendeu esse discurso esse
discurso foi encontrado
beleza as pessoas aceitaram por aí
motivos que também um [ __ ] completei a
acharam que ele discutia muito liberal
que não apoia o lado na hora de driblar
rafael foi um bocado pra atingir o pt
tira a perda do poder enfim em toda essa
realidade por trás da peça negligenciada
é que as estratégias políticas de
discurso também são como as estratégias
militares ou de conveniência
então isso aconteceu no brasil o fato é
que o lula venceu venceu como conca
queria colocar na presidência da
república
então partindo desse fato agora
considerando os poderes ea maldade do
jeito que ela é ea maldade maldade do
lago maldade na política uma política é
maldosa como as pessoas distorcem
discursos inventam mentiras é de segunda
coisa que sabe no fundo que os louros
sabe que esses caras é grande este ano
de faculdade santo dois goiás em uma
garagem que tudo na obra
ele está com a vida resolvida o carro
dela sueli outro das contas lá por mês
mas que esse cara quer fazer em
moçambique onde quer chegar à final do
ano viajar à europa
fazer um a um cursinho de lhe fazer uma
apresentação da palestra linha fazendo
sei o que esse cara quer mesmo que a
revolução não é só quem é que não fica
um pouco melhor que as pessoas possam
fazer mais coisas e também não quer
revolução e colocar o pescoço de beleza
para definir mulher enfim não é assim
mundo no sk golf o lado sabe disso então
só que não tem essas coisas né
faz parte do jogo essas coisas fazem
mais parte do jogo
disso tudo eu vou até o osso as
manifestações vão cortar acontecendo num
field de revoltas ao redor do mundo
todas as revoltas que estão acontecendo
há ao redor do mundo deixou é você do
que você é importante mas não sei dizer
que esquerda só estatina polícia também
restringe mais a idéia e de esquerda
entende que a outra coisa não quer dizer
assim eu acho importante considerar o
fato de que esses professores são graves
e anos que não sei o que você tem são só
liberais de esquerda e todo mundo a e
todo mundo sabe disso é meu primeiro
ponto segundo ponto e agora sim a parte
importante do meu filho e aí eu
simplesmente não dedico pra qualquer
pessoa que estiver assistindo que seja
direito
você tá me assistindo e você é de
direita não sei não se interessa pelo
que eu vou dizer agora ou simplesmente
você tá querendo derrubar é você sabe
exatamente como eu disse tá certo e e e
você você tem medo do que eu vou dizer
essa é a realidade das pessoas que são
as pessoas que são de direito o que está
acontecendo ao redor do mundo várias
coisas né
a bolívia na venezuela o shine na
argentina começou a dar um problema
lá mas aí eu me perdi no meio-de-campo
assumir o poder que o americano é isso
que falta na esquerda liberal inclusive
foi o que o próprio cara lá na mentira
falou né
eu vou inaugurar a esquerda liberal na
vai-vai chamorro dando um nó justiça
democratas antes de você
enfim mas o ponto é tabela um monte de
coisas estranhas e com funções
esquisitas navegando num cuja tão
esquisita que lá nos estados unidos um
cara que se chama socialista que é o
pior dos santos sem discutir o
significado de mais chamam de socialismo
realmente estava no palco no cenário é
no cenário da disputa política pela
presidência da república assim é muito
excepcional e assim outros fenômenos da
europa estão acontecendo ou a cessão de
vários grupos esquisitíssimos aliança
não sei o que lá na alemanha até que
enfim uma galera até é realmente nas
vistas subindo lá conquistei muita coisa
esquisita a vilã do mundo esquisita que
o qual que tende a violência né
como a gente falou que dois desses fatos
na américa do sul e de todos os lados
não tem essa de hanói esquerda é um
direito meu não está acontecendo de
todos a correr o processo de
radicalização e é isso o que aconteceu
há um ano na china tem um fenômeno que
está acontecendo e agora estou com vocês
que acham que falando acontecendo e não
com uma ilha que foi da ilha do império
britânico é foi devolvido recentemente
uns anos atrás aí pra trás china em
macau também era uma ilha portuguesa né
não
na costa chinesa do dono do império
português ele que foi devolvida também
há pouco tempo bom e e enfim quando
estava em manifestações de rua
manifestações de rua e essas
manifestações de rua
provavelmente em algumas pessoas que são
trabalhadores
digamos assim são do do time
a esquerda é com o pessoal gosta de
dizer
cobro eu digo na bolívia também tinha
manifestações sociais que são
propriamente de pessoas do povo mesmo o
que essas pessoas é um recado de
realismo político
as pessoas que falar em brasileiros que
integram o psd por exemplo um teste
ontem na visão de mon
eu não sei que diabo que passa na cabeça
dessas pessoas não sei mesmo conceito
nem consigo conectar quando estava em
2013 na rua eu vi o pstu takano gente do
pstu takano molotov na polícia da
república né a polícia da república do
governo da dilma sugerindo o seguinte e
vamos montar e fazer esta merda está com
um número que a gente vai poder se
organizar para conversar e tentar fazer
grupo c e e pouco a holandesa fazer
política como se faz propaganda nazi
alemão aprovou a provocar a
desestabilização para desestabilizar
tanto eles que vão ser obrigados a
sentar na mesa para conversar com a
gente foi nosso
esses caras quando em cocô no café da
manhã é possível porque o fato é que se
você só está beleza pela
desestabilização manhã a vácuo no poder
eles dizem está beleza só por si não tem
uma organização e colocar o pau na mesa
o que vai acontecer
outro grupo vai fazer porque o outro vai
ser mais organizado do que você porque
não existe ba como o poder e o óbvio a
estória estória retroativa é é uma
mulher a gente fazer e espero retribuir
e fazer história considera que está no
futuro né olhares xingar o sorriso ao
ser bom mas enfim o que aconteceu eu ea
dilma foi derrubado
subiu no nordeste um foi o o tema então
de estresse em que você não pode
simplesmente desestabilizar um governo
que você não acha que você acha que não
é de esquerda suficiente
se você não tem força para ir lá e
colocar o paulo a mesa
se você não tem força para fazer isso
você não desestabilizou o governo que
que é mais de esquerda do que o outro de
direita que possa a poder assumir porque
isso é importante o que aconteceu na
bolívia para o nível começou essa essa
manifestação contra morales e uma galera
do pstu já começou na o que eu erro caiu
no seu futebol mesmo discurso e disseram
que o pt não que traiu que não sou gay
total indignou os queridos que vão de
uma série de loucura do psd
vocês estão errados e falar que lhe ô ô
ou se ele ou não sei o que dá direito e
criminologia que você está errado em
relação a essa afirmação não digo que
você está errado será a relação
nessa final em relação a ele no dia que
você está errado nessa afirmação em
relação à china
agora vocês têm uma organização na sport
para assumir o lugar se ele não tem
vocês só vão enfraquecer o que está
posto e outro mais forte do que você vai
pisar a sua cabeça e vai passar ainda
como o do pv
quando você tem que ser racional para
você não desestabilizar só pela
desestabilização achando que com um
passe de mágica o seu grupo vai entrar
no poder porque de repente a população
acordou não porque tem várias questões
complicadas da população em várias
associações que a população faz enfim a
populações mais religiosas do que até é
normalmente então você que é o abelzinho
aí que acha que vai tomar o poder e no
saquinho eles não vão se sentir
representado por você em várias
dificuldades então se você não tem força
pra entrar manter no lugar do poder
estabelecido simplesmente desestabilizar
o poder na geral realidade de outro
poder vai tomar aquela coisa então
[Música]
porque obviamente foi o que aconteceu na
band chega chega se chega a ser
engraçado chega a ser triste muito
engraçado
a questão é como se o ele está certo
está errado se for alguns moral ou se é
do bem e do mal
não é esse o ponto o ponto é vocês do
pstu estão apoiando uma coisa que era um
cara do cara
achando será porque eu sei que vocês
como eu sei que vocês aí achando que que
assumiu no lugar e ser um povo não vai
ser outro o foco outra organização
estabelecimento seres humanos é a de
carne e osso que dão tomar aquela
posição enquanto você não tiver
organização a desestabilização do
governo vai ter um bebê
a força para quem já tem força pra quem
já tem força e eu digo eu sei se você
acha que esse aí considerando bem com
você acha no querido que se você diz
estar blindado que tem pessoal do porto
é e pessoal do porto no final você acha
que se você se estabilizar o governo
chinês
e aí de repente aquilo se espalha
pétalas honk kong vai se espalhando com
qualquer lugar você acha que se focará
ii um político bull da do da china
comunista vai subir alguma coisa mais à
esquerda
você acha que a força do empresariado da
china vai colocar um número mais à
direita em você acha mesmo trabalhador
na itália' cox é o que ocorre
quero liberdade eu quero direito ao
global o menino e vai subir um governo
dos trabalhadores no conselho acredita
nisso você tem que ser muito público tem
que ter comido muito nem de cupira
quando era criança não sei cara não sei
explicar esse fenômeno não sei explicar
o espanhol sem chamar de burrice sabe
não sei que tem muita dificuldade de
explicar esse fenômeno sem chamar de
burrice porque o mundo é mau as pessoas
estão buscando poder
se você desestabilizou estrutura de
poder ou outra vai subir se você não
está organizado o suficiente para ser
uma estrutura de poder substitua aquela
que você tá derrubou
talvez se estabelecer e sabe que ela o
poder econômico faz ele chuta o o
governo está defendendo o poder em comum
e coloca outro governo defendendo um
poder econômico da mesma maneira tipo
assim nunca falou nada mágico que é
natural que aconteça então a posição o
que estou falando para vocês é
exatamente isso
esquerdinha esquerdinha que é
esquerdinha liberal que pensa assim não
o problema é que os caras estão querendo
ficar muito tempo no poder e tudo mais e
isso é muito errado então a gente vai
estabelecer um organização mais
democrática a gente vai puxar tudo pela
esquerda puxa o que força a força do
lado de gente que tá quebrando coisas na
rua com essa força que vai puxar para a
esquerda
eu duvido bastante bastante
é uma coisa que eu acho que é necessário
é que essa é a esquerda liberal pstu que
na prática normalmente serve de força de
apoio à vontade do governo de esquerda
liberal
o pstu que está mais à esquerda do pt
por exemplo serve o papel do do pstu
derrubar o governo de esquerda dizem que
não somos temos suficientes porque eles
não têm força institucional não tem
gente na nossa estrutura tema poder não
tem não tem um jeito no exército tomou
um golpe ele não tem gente terá uma
maioria da população não tem gente na
cut para fazer greve eles não têm gente
sei lá eu não sei que tem gente em lugar
nenhum então você desestabilizar o
governo
aí vamos de esquerda liberal dizendo
assim ah tá
não eu fui falar errado o teste não é de
esquerda liberal de esquerda liberal pt
por exemplo
então o pt tá ali com um governo de
esquerda liberal não sei que aí vem o ps
não tem que puxar mais para a esquerda
tem que que você está traindo o
movimento e não sei que é isso que faz a
cor
é normal com o pt e emergência cara foi
pouquinho lugar em função da pouca coisa
um lugar que você faça desestabilizar o
governo de esquerda liberal ea ijet
liberal não vou poder dizer puxa mais um
lado de você s a
não sei que tipo de gente de kocsis
comunicado no qual não entendo não
entendo que na prática isso foi isso foi
na bonilha
mas é isso um lado da esposa da china a
mão não acho que na itaquera não é isso
não é isso não é culpa testemunha em
força para causar de nada
essa é a realidade não estou discutindo
inclusive acontece tem um quem sou eu
para discutir com o partido
institucional
eu estou dizendo através de seis mesmo
que vocês ou franklin f da p
a onu um volume até vocês seres humanos
individuais
então como o partido dizendo para vocês
olhem para o fenômeno social acontecendo
olhem pra história dos fenômenos sociais
que está acontecendo
alguns partidos de de esquerda liberal
pt
os problemas se o problema de tal a sua
associação com capital
o o capital que o erro que o governo
chinês promoveu que o meu ver o que em
alternativa se tem uma organização
estrutural para promover alguma
alternativa concentre seus patos aqui
você tem alguma alternativa real
material para colocar no lugar qualquer'
também então se você tem se você não tem
e não sei ainda acha que tem que enfim
puxar mais passado o pt não sei então
construa alternativo
eu quero ver alternativa quero olhar
quando passou e fluência no sindicato do
brasil
qual é a sua influência no exército
brasileiro dentro do exército brasileiro
tem alguma influência não tem um quê
op você não vai dar também funcione
muito velhinhos nossa fins karina força
de massa de apoio de massa a força
depois de marcar e isso pode pesar no
havaí institucional da greve não sei o
que que impunha a negociação não tem k
não tem não existe é desestabilizar
velho você vai colaborar para
desestabilizar o governo de esquerda
liberal é puxar para a direita liberal é
óbvio que a direita liberal em kent é
forte em todos os alimentos inclusive
ajudado por você e aí pô eu tô falando
disso é bom você parar de criticar o pt
inclusive com a cabeça no clube eu sou
adorno já diz 200 vezes não tem nenhum
problema de de falar isso publicamente
eu sou
por enquanto enquanto o trânsito
mantendo oficialmente pela extrema
esquerda que eu já tô na extrema
esquerda mas não oficialmente eu sou do
pdt sobre o pt
vocês ficarem criticando o pt pra mim é
útil a ajuda de jill ciro gomes é o tipo
meu time eu estava tentando dizer pra
vocês é que estava indeciso e tininho eu
estou tentando fazer vocês enxergarem
enxergar a realidade como é movimento a
movimento social sem liderança sem
organização sem força de ação pode
simplesmente colocar os seus governos de
esquerda
simplesmente pode ser isso pode criar
assim como deu no entanto brincando ou
falando sério o desempenho do pessoal
não o pessoal de jeito e vamos lá
suponha que o que o pessoal assumir o
poder ora assume o poder necessariamente
ele vai ter que negociar alguma coisa
com a multa dele é comum exista muito a
ver com o planeta terra tem que se
relacionar e eventualmente isso vai
gerar problemas há o conflito se
eventuais com muitas populações do
o a populações do de baixa renda enfim
bases bases estruturais em produções
como eventualmente bateu em um lance que
o pessoal vai ter que manter a uma
posição que vai entender que os poderes
econômicos
aí que o pessoal pensa ter um novo pópó
a então a gente quer defender os
trabalhadores a todo custo em uma obra
do lênin que se chama o o o menino ciro
gomes agora invocar isso né esquerdismo
do risco contínuo comunismo fica nesse
esquerdismo de que sempre há a base está
certa a base está certa base que tá
certa base do acerto a população pobre
está certa
a iaa a população de eventualmente pode
ser acima novas e não vira aquela coisa
do a queda dos combustíveis
tinha uma perspectiva de que talvez
aqueles movimentos de trabalhadores é
propriamente de trabalhadores pudesse
ter sido organizado pelos bancos das
empresas
e aí você fica nesse esquerdismo né
porque a massa trabalhadora porque a
base trabalhador que talvez esse cara
teria sendo a organizado pelo próprio
pelo próprio dono da empresa e você
pensa nisso não citar que seguem pela
ideologia que a ideologia
talvez não seja o melhor o melhor termo
mas você tá cego por palavra de ordem da
série com palavras de ordem
o mundo é o mais complexo você não pode
ficar caçando aqui cadeia também tinha
um trabalhador que eu tenho que defender
não se tomar cuidado e ver as coisas
como elas são eventualmente pessoas de
organizações sociais podem ser
utilizados inclusive duas estruturas do
poder econômico se óbvio
isso é óbvio e somar mais 12 né e
eventualmente essas estruturas podem não
parar pode estar se movendo do interesse
próprio mas enfraquecer uma coisa muito
maior o dano muito maior porque eu falo
disso o caso dessa criatura que chamado
assim o xi jinping seu xi jinping o
centro do capitalismo sempre foi europa
e isso
faz com que boa introdução da cultura
que a gente tem esse monte de lixo
escamoso de filme de herói que todo
mundo gosta é porque tem uma senha
bonitinha tem uma mensagem laboral down
todo mundo acha bonito mas todo o resto
da cultura que a gente tem basicamente
do spc economia norte americana está
mudando e isso com essa ascensão
repentina da china ea china não há um
governo que é socialista na constituição
dele socialista de mercado significa uma
sociedade capitalista a dentro de uma
estrutura de capitalismo global
só que eles têm uma coisa diferente é o
tal do soft power com este livro aqui
que eu ganhei
quando fui num evento do brics que fala
assim a governança da china xi jinping é
sobre max índio sobre marxismo sobre
março sobre como é que eles cantam a
fazer isso aqui parece pensar num livro
que o o do she does time que vai falar
apenas sobre marxismo e aí a gente tem
pouco poder poder de fato a china é um
estado que tem poder de fato que tem
poder econômico está jogando o jogo do
capitalismo serve ao sucesso da china
que é o estado da palestina nem precisa
legal mais uma dizer que mais 1 e 7
china o estado capitalista em está
ajudando na divulgação da causa das
posições do da cultura marxista que a
cultura criada na esquerda
o heu com poder econômico chinês é um
fato ele tá lá ele exige mas eu pego com
você sem o teste eo como é que você vai
construir a harmonia cultural qualquer
coisa se não foi com o poder é mágica é
mágica vocês vão fazer o que esses vão
ser a xingar muito no twitter
eu não sei qual é a parada mas eu acho o
seguinte eu acho o seguinte a minha
opinião pessoal é falando um monte de
coisa que boa parte delas simplesmente
fatos ao longo da minha opinião é é
pessoal
acerca de questões políticas globais a
china tá desculpa foi muito diferente
no capitalismo desenvolvimento econômico
chinês fez com que boa parte das pessoas
saíssem da pobreza desde quando há a
china adotou é esse modelo que é chamado
de modelo para atrair matiko deng
xiaoping o desenvolvimento lá fez com
que a a escalada do ganho das pessoas
tem aumentado assim como tem aumentado
na tinha aumentado no xvii mas com o
diferencial de que no chile você tem um
abandono das pessoas né pra assim ó
abandona à própria software
a china está fazendo que o chile fez em
aumento de produtividade e com isso
ganho de inibe o [ __ ] inclusive pib
per capita aí não sei o que o
diferencial de que ele simplesmente não
abandonam os seus a mais pobres como
tava fazendo o chinext melhor cada um se
vira isso você não conseguir cuidar da
sua vida zé é assim a vida tem dessas
coisas
então é uma estrutura diferente que está
votando sim o capitalismo e aí eu sempre
gosto de lembrar pra esse pessoal
radical onde capitalismo a todos os a a
todos os níveis que a primeira coisa que
o neném fez ouvir uma das primeiras
coisas que ele fez quando terminou a
guerra a a guerra interna foi fazer é
pela nova política econômica é nova
política económica uma a na posição de
considerar a necessidade de manter o
socialismo ao meu ponto mas mais
importante do que isso aí aí sim eu
concluo 20 depois de uma hora falando
besteira pra caramba eu sei o quê
ai que calor que faz neste mundo de uma
forma
na verdade eu acho que o comprometesse o
que é importante é o cara perguntou se
estaria relacionado com alguma coisa um
pouco na verdade eu acho que foi um
grande problema
acho mesmo eu acho que o site está certo
ao dizer que focou a última barreira do
capitalismo a última a última vez que
sim mas a última barreira do da cortesia
eu sempre aí na minha opinião não
necessariamente o mesmo dê certo porque
focou ele joga muito com essa ideia se
distanciado passado de considerar
passado em outro não sei o quê e eu sou
mais adepto dia daquela daquela frase de
efeito de ciro de que o passado é feito
para a gente aprender a aprender então a
gente tem que olhar para o passado com
olhos de comparação sim tem que ficar
distanciado o passado aqui não
mas isso vai cada lance a cada dia
mas enfim mas no final eu queria dizer o
seguinte não poder poder fazer o que
você quiser e poder de fogo sincero com
as coisas com o materialismo da
realidade é a liberdade inclusive essa
discussão que há muito tempo atrás
aparece tratando da república de platão
[Música]
teria nenhum sentido não o sentido sei
lá metafisicamente nada assim
assim materialmente cara eu só entrei na
frança se eu puder realmente pra frança
e não sorri pra fugir porque não tem
ninguém segura
sou livre na frança se realmente as
condições materiais
renan jogar o avião fazer o que
significa que determina a necessidade de
praias e uma para a frança
não só porque não tem ninguém me
prevenir do que eu posso ir às ruas
nesta em funcionamento o mundo real não
é preciso determinação materiais então é
isso qual é o pessoal é livre pra que né
ele pra que o de tentar e tentar o dia e
eu sou a pessoa que realmente livre pra
funcionar hoje que tem dinheiro em
disponibilidade e se quiser a água e
essa pessoa
nesse sentido
nesse sentido quero dizer as coisas
então você tem que fazer alguma coisa de
político com poder político se pode
fazer alguma coisa quando você não tem
noção pode nesse sentido ainda nesse
sentindo ainda alguns são limitados pela
realidade materiais da estrutura
capitalista global global
veja bem todo governo que assumir no
mundo seja ele é chamado comunista
socialista anarquista né enfim ele vai
se submeter essa estrutura de uma
maneira ou de outra ele vai inverter
esta estrutura e aí vem a minha opinião
paradigmática em relação à estrutura
eu acho o seguinte eu acho que do ponto
de vista político institucional do ponto
de vista político institucional
as pessoas têm que se unir e formar
grupos capazes de jogar esse jogo jogar
esse jogo
você não vai simplesmente destruir tudo
o que você não sobrevive se você começar
a destruir tudo quem é azul a outras
estruturas no domínio global do aço é
para você né união soviética quando
tomou o poder lá a o exército vermelho
quando quando tomou o poder a ele foi
imediatamente colocado é a 16 em
oposição a europa inteira criou um
exército considera pinteiro
eron apoiaram quem foi derrubado e
criaram um exército chamado recesso
branco
[Música]
então se você tentar destruir tudo do
nada o que você vai conseguir fazer só
consegui arrumar um onze em ritmo mais
você e materialmente você não pode
vencer
você não pode ser simplesmente não pode
vencer o que você precisa fazer os
exames e se estruturar com outras
pessoas que pensam parecido com você e
consegui é tomar o poder tomar o poder
da palavra define que a tomar por tentar
causar todo o susto eu sei que o ponto
de vista democrático você precisa se
estruturar com pessoas pessoas precisam
ganhar apoio essas pessoas precisam se
defender precisa ter um laguinho de
carvalho de do seu grupo que vai
defender o seu grupo acima de tudo que
mostrou todas as explicações possíveis
dos erros e butiques as coisas que nunca
funciona não tem como escapar do ponto
de vista institucional
isso tem que juntar com a galera fazer
isso passar por um mesmo produto que
você apoia
enfim não vai negar a realidade não
passar nenhum time mas vou tentar buscar
todas as explicações possíveis porque se
enterrando e empacou no ano ao vencer a
equipe só acho que deveria com quem está
fazendo a articulação um é é uma
estrutura do capital que a esquerdinha
doença infantil do comunismo que
entender é e assim evita tomar esse
poder desse ponto de vista em cima para
baixo e de cima para baixo é o do ponto
de vista da necessidade de estruturar um
poder que pode beneficiar o outro lado
do ponto de vista da sociedade civil de
baixa quero me envolver com as coisas
político muito graças à política e j mas
não quer fazer isso então eu acho que a
maneira que tente solucionar de baixo
pra cima é tentar construir estruturas
ou refletir sobre estruturas que
funcionaram de criações de baixo para
cima por exemplo que também encenou se
olhar a realidade é isso que ele está em
uma das organizações que o mst
que construir alguma coisa tá no lugar
dele news né
era que eles produzem arroz não sei o
que eu fiz não produzir sozinhos tiveram
um auxílio na formação
já a com o estado mas enfim os
assentamentos do projeto de assentamento
muitas vezes deu errado
a maioria dos projetos de assentamento
dão certo eles estão um auxílio em
alguma medida estava em alguma medida
com auxílio do estado projeto de
assentamento de gente que não tinha
terra
então eu sugiro que exaltar esse caso
exaltar o sexto desde o sexto dele
sociologia então vai estudar para
entender o que está acontecendo é que
funcionou no negócio do mst como eles
conseguiram se tornar um produtor de
arroz e não sei que é pública olímpica
apo ensinar outros grupos a fazer a
mesma coisa que você começa a criar de
baixo assim teve um evento agora
recentemente deixou de ser uma empresa e
funcionários
[Música]
é ótimo negócio agora assistindo é o
cabelo mas é terrível a empresa
recentemente que ela fale porque os sob
acusação é bom você quiser me porque me
souber sobre a acusação de que os
patrões enfim um dos donos da empresa
tal foi uma fraude fiscal e tudo mais e
aí eles perderam empresa aí o juiz um
juiz
ele foi sentenciou de uma maneira que a
entregou empresa para os funcionários
nos funcionários eram credores de dívida
da da da empresa e enfim a empresa fale
em vez de falar a língua juiz sentenciou
pra entregar essa empresa não quer dizer
não foi uma coisa sei lá apropriação
violenta nos casos deviam ter sido
acusado de fraude no eu consegui passar
por exemplo e ele sentenciou entregando
a empresa para os trabalhadores e eles
estão fazendo uma administração uma
administração socialista digamos assim
nessa os próprios trabalhadores que
escolhem administração voto e do seu
quintal popó então e nos pares e tudo
mais então a administração de uma
empresa sempre com trabalhadores isto
descaso pesquisa nesse caso você é
estudante de direito a ir a juiz de
sentenças assim é assim
o boi humildemente aqui no espacinho é
dizer o seguinte olha todos os veículos
que você é é professor de direito você
estuda direito em um artigo sobre esse
caso como é que foi porque ele é viável
se a economista mostra como essa esse
caso específico que tem um foco frasco
também foi lá em são paulo duas em são
paulo mas a empresa faz com que aconteça
alguma coisa parecida mas ela está
decaindo não conseguiu se conter
a ascendência foi ruim e transferiu a
dívida com os trabalhadores e eles têm
que enfim eles administraram bem
o que aconteceu é sociólogo faça um
estudo de caso mostra onde ficou confuso
quais foram os problemas que fez o enem
6.006 é sempre essa empresa de são paulo
o problema ea outra que possam promover
circunstâncias semelhantes deu certo
uma análise de caso social tentar
produzir conhecimento que a
possibilidade de organizações sociais de
baixo para cima sociais se repliquem
porque ela algumas delas existem por
algum motivo ela não se espalhe
eu não sei por que elas não são
suficientemente eficientes
não sei sobre isso e vamos tentar
melhorar o país
enfim quebrou em que encarar o mundo
real sem enfraquecer um come se você pra
que esse é a china com base em vão como
não sei que a china cai
aí você acha que vai surgir o governo
socialista não vai acontecer nenhum
outro governo capitalista com quem ficou
atrás e liberar ela aí a parabéns alguns
ônus e aí é que enfim sabe se lá o que
vai acontecer mas aí a força contra os
estados unidos de política real de uma
mesa
some e aí como fica a américa latina que
a venezuela está sendo sustentada pelo
puch e pela china vai mais sensual
estados unidos em todo mundo a linhada
os estados unidos têm um gosto de falar
em política do mundo real é feita na
base da mão badá maldade mesmo você tem
que ser pragmáticos e tem que entender e
não esse cara
o euro não é o melhor dos mundos se você
vai perguntar a subir key
a matemática é essa é mais negociadores
se na verdade você quer subir não a
gente vai se estabilizar e ver o que
acontece então você é burro e sequer um
ponto
benê é isso que te falar o seu lindo
maravilhoso 11 um beijo
[Música]