
---
date: "2020-09-20"
title: > 
    "Ah, mas aí Você vai ajudar o Bolsonaro, Seja Racionales"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube U725ww0VfsA >}}E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
G1
eu voltei voltei voltei voltei mais
rápido do que imaginava é e aqui é assim
cara a questão é o seguinte ou a
política é o negócio é muito louco O
barato é louco o processo é lento a
política está em alta o momento vai
chegar das eleições municipais e para
vereador e Prefeito tal e a questão é eu
tô em chamas em chamas em chamas em
Chamas E já apareceu já apareceu o um
argumento que é o argumento do você vai
ajudar o bolsonaro você vai ajudar o
bolsonaro não seja radicais seja
racionales Beleza vou mostrar uma coisa
para vocês que é o que eu já falei só
que eu não sabia mexer no Twitter um
colega aí nós jogou o link né E aqui
vocês vão ver ó o tempo os olhos a
ditadura ou de nojo amaldiçoamos a
tirania ou onde quer que seja homens e
nações Ulysses Guimarães Ulysses
Esse é um político importante a Quina da
da política brasileira e tal e aí o
Danilo tá aqui ó pode censura do bem É o
mesmo é a mesma imbecilidade que o Claro
não fica falando o tempo todo né o Claro
o nosso amigo lá do ateísmo não sei o
que é porque esses meninos lá que
Liberal né Norte Liberal ele tem os
jargões né todo mundo tem seus jargões
né então é normal Então esse negócio de
hoje vocês tudo bem então quê que tá
sendo debatido nesse vídeo 37 segundos é
que ele tá falando inclusive está
distorcido o texto né tá distorcendo não
é exatamente que estava sendo falado na
hora que está sendo falado né tem uma
tem uma má fé aqui nesse trecho mas de
recorte de vídeo mas o que eles tão
dizendo o seguinte Olha lá na China eles
fecharam misses e o médico falar até
acho que fechar mesmo assim ficaram tudo
pelado não sei o que tal Então essa é a
opinião dele se quiserem vídeo ele tá
mostrando aí óleo de tudo bem Não sei o
que então aí não sei se esse é realmente
oficial que foi o comentário que eu fiz
né que eu não uso Twitter Então eu não
sei reconhecer as coisas mas aqui Dá
para vocês verem né no final só
bom graças que elegem bolsonaro quer
dizer o cara radical de esquerda que ela
ir bolsonaro cara que é realmente
comunista ela é de bolsonaro é bom
lembrar que ninguém nem sabia quem era
Jones Manoel na época de eleição para
esse aqui você verdadeiro ninguém sabia
o que que era Jones Manuel como é que
foi eleito o bolsonaro então foi eleito
com uma conversa de radicais radicais
radicais radicais com fantasias
fantasias absolutas não é comparando o
PT ao governo da Venezuela porque o
governo da Venezuela estava
objetivamente esfacelando esse
parcelando tava tava explodindo que
negócio tava dizendo que se acabando aí
Opa a Venezuela disse que ia dá tempo do
governo lá não sei o que pa não sei o
que vou usar que eu vou comer mais não
foi isso que aconteceu então esse isso
para você não importa a posição que você
tome vamos usar
eu quero que eu tô quero que eu coloquei
no vídeo para essa blusa ou sal não
importa vocês entendem isso isso é muito
importante não importa se você seja
neutrinho racional Zinho bonitinho
radical Zinho não importa vai surgiu a
gente está numa era está muito evidente
que a verdade deixou de importar Entendi
então não adianta você se precaver
rhetorica mente se protegendo da
alegação de que você radical que vão te
acusar de radical É isso que eu tô
dizendo retoricamente não faz mais
sentido se defender da acusação de ser
comunista que você pode ser o cara mais
pau mole cimo do PT que existe que ainda
assim vão te chamar de comunista É isso
que eu tô dizendo aí a não que eu fiz as
pesquisas porque o cara da Unicamp
porque eu não porque o cara lá no vocês
não entendem a precariedade
Esse é o estudo de sociologia no Brasil
para você usar um artigo de bosta de de
qualquer outro que seja sério para você
dizer se a nesse aqui prova que você tem
que tomar essa posição aquela posição se
a pessoa tentando tirar culat manipulado
de alguma maneira para você tomar uma
outra posição que eu tô antes é o
seguinte no mundo da política isso é
defendido por Hannah arendt por exemplo
e ela tá certa nesse ponto é no mundo da
política não tem como você dominar a
ação dos outros é uma espécie de jogo de
bilhar o jogo de sinuca onde você bate a
bola quando a outra pessoa bate na bola
Antes que as bolas pararam em cima do
parar de se movimentar que que eu quero
dizer com essa metáfora quer dizer o
seguinte se você joga na bola e aí tá
certinho para ir no buraco mas o cara
que tá jogando com você tem o direito de
jogar ao mesmo tempo que você tá jogando
significa aqui você não tem como prever
calcular ser ter absolutamente Com
certeza absoluta que a sua bola no
buraco porque se no momento da sua
a outra pessoa também tá fazendo a
jogada e você não sabe o que tá na
cabeça dela pode ser que a sua jogada
perfeita seja atrapalhada pela jogada de
outra pessoa e aí bagunça tudo não é uma
repetiu por turnos bando de nerd do
caramba não é repetir por turnos tá todo
mundo fazendo as coisas que ao mesmo
tempo de uma maneira meio bagunçado e
ele não tem como controlar a cabeça das
pessoas você não vai conseguir fazer um
a começo racionalize eu fiz umas
pesquisas aqui eu tenho as estatísticas
não sei o que você não vai dominar a
ação das pessoas aí que eu tô dizendo o
seguinte
e se você não tem certeza que você vai
empurrar uma pedra e a pedra vai chegar
no final Ali no lugar onde você tá
colocando se você não empurra pedra
pegando móvel e ela vai ficar ali parada
se você Empurra a pedra mesmo que tenha
outras pessoas empurrando a pedra por
outro lado Junta um monte de gente
empurrando a pedra no mesmo lado que
você que a pedra vai começar a se mover
aí é que tá não existia qualquer
qualquer resquício de qualquer coisa
Comunista no Brasil e o bolsonaro foi
eleito com essa discussão entre
comunista não sei o que total aí o que
eu tô dizendo estrategicamente o que a
gente deveria fazer você é comunista não
sei se é alguns você deve ser outros não
aí você não é comunista vão te acusar de
como eles fazer eu sou comunista mesmo
porque eu sou dez vezes não são nem como
nisso dez vezes pior que eu começo que
eu tô querendo dizer o seguinte a gente
tem que transformar a alegação da orçao
por exemplo não é possível o cara falou
do negócio ao sal nem rede nacional e as
pessoas aqui
é isso a surgir um site Olavo de
Carvalho como uma piada como uma piada
era uma ironia feita por uma pessoa
dentro de um site do lado de Carvalho né
assim a os caras tão querendo ir negar a
Alca que a uma organização de livre
comércio em 3 Américas tá vão querer a
América do Sul tava querendo América
Latina tá ligando nega alca porque a
Alca Provavelmente na estrutura que foi
proposta estava providenciando o
benefícios econômicos para os Estados
Unidos porque ele tem a força para impor
esse tipo de coisa que é o que eu
insisto né então se negou a Alca E aí é
uma pessoa escreveu um texto lado de cá
no site do Olavo de Carvalho mesmo assim
a vou fazer é esse pessoal que Tá
negando A água tá pensando o quê Tá
pensando que vai criar o grupo das
republiquetas socialistas da América
Latina é isso que eles tão querendo
fazer não sei o quê e criou essa pa A
partir dessa piada criaram uma realidade
a partir daí desse negócio ao sol
E aí eu tô falando adianta vocês vão
colocar na defensiva adianta você falar
que a ponderar eles não há de tanta é
por isso que vocês tão desesperada
dinhos vamos esperar dinhos aí eu tô
falando assim ó u bolsonaro ele venceu
dentro da Democracia liberal e eu digo
quem quer votar no bolsonaro tem todo
direito de votar na democracia Liberal
tem todo direito todo o direito do mundo
é isso que eu falo eu sou a pessoa eu em
relação a vocês que ficam querendo me
dizer como eu posso me posicionar como
eu devo agir como eu devo pensar que que
eu devo fazer você é muito mais
se você é muito mais é como é que é o
nome disso
Olá boa constrangedor você tenta
constranger o meu ameaçam EA dos outros
muito mais do que eu eu tô dizendo Olha
se você quiser votar no bolsonaro
direito seu se você quiser fazer
propaganda para o bolsonaro tirânico
Vocês são muito mais tirânicos o que eu
muito mais só 50 vezes em 50 vezes mais
cerâmicos o que eu eu tô diz assim olha
do meu ponto de vista na minha opinião
pelo que eu percebo do mundo o Johnny
Emanuel que é uma pessoa radical que é
uma pessoa legal Ele tá fazendo muito
mais sucesso do que você pode em cima aí
que tá aí ó eu sou de casa se eu não sou
radicales constritor exato todos esses
tempos são César Vocês são muito mais
muito mais construtores do que eu
preciso Tão tentando dizer o que que a
pessoa pode ou não fazer eu tô fazendo o
contrário eu tô fazendo não faça o que
você quiser da sua vida e precisa se
você não quiser participar da política
não participe Vai cuidar da sua vida
pessoal vai criar sua família
os seus filhos vai fazer um filho se
você não tem vai vai cuidar do seu
comércio faça o que você quiser eu não
tenho interesse em determinar o que você
pode ou não pode fazer não tem nenhum
interesse nenhum nenhum endereço
eu não tenho nenhum interesse de dizer o
que que você pode fazer o quê que você
tem que fazer o que você vai deixar de
fazer o que eu tô dizendo é o seguinte
como a gente não tem como dominar a ação
das outras pessoas como não existe a
menor hipótese eu chegar aqui eu tenho
oito 61 pessoas assistindo no já não
gostava do vídeo de hoje é tão chatinho
eu tenho como dominar as pessoa Obrigado
as pessoas concordarem comigo não tenho
da 61 21 dar um curtir aqui mas não
significa que as que deram curtir
concordaram com tudo que eu tô dizendo
eu tenho como obrigar as pessoas a
concordarem comigo eu não tenho como
obrigar as pessoas concordar comigo
então como é que eu tenho como fazer
força politicamente eu tenho como
ajeitar sem dizer assim ó defenda o que
você acredita eu sei que você acredita
em muita coisa você tá dando like no meu
vídeo porque você acredita em muita
coisa que eu digo então defenda o que
você acredita de fenda a o que você
acredita né Aí você vai acreditar no
menino da UFMG que fez o apoio do artigo
e não é um professor da UFMG Acredite no
cara se você quiser faça sua defesa faça
sua defesa do que do que você acredita
agora eu não vou deixar de defender o
que eu acredito da maneira do burro é
seu pai que te colocou no mundo e aí a
gente tem que aturar agora você no mundo
né porque minha filha é isso que tá a
gente tem maneiras a gente não tem como
dominar os resultados com certeza
absoluta o professor que fez o artigo o
tal do Túlio Vianna ele pode dar errado
ou ele pode tá certo né e depois você
não é um animal que vem aqui no canal e
põe a opinião dele que ele tá certo
automaticamente porque alguém não artigo
disse uma vez né então assim o Túlio
pode estar com certeza certo pode dar
certo agora tem um teve um amigo aqui
que apareceu uma colocação muito
importante ele ele disse que não vou dar
algumas coisas que eu falei no vídeo
falou assim olha mas eu entendo que cada
um tem seu modo de lutar seu modo de
brigar só massa de
é um outro colega no outro momento ele
colocou a
bom então mas é porque você Arthur é
fica achando que o seu jeito de fazer a
coisa é o jeito científicamente correto
você acha que você chegou o resultado
científico que você leu um artigo de um
professor qualquer e eu tô falando
professor pode tá certo mas
eventualmente um professor tá errado não
tem um professor animal lá que defende
aqui o aquecimento global não existe não
tem então assim não é tanto que eu tô
dizendo que o cara que você tá acertando
tá equivocado é que não necessariamente
ele é a última resposta da galáxia ele
não entendeu científicamente como
funciona a política e você é o dono da
bola que veio contar para a gente como
funciona É isso que eu tô falando é
e os fatos mostram porque os fatos
mostram porque você acredita que é né os
fatos é a sua opinião que você tá
chamando de fato os fatos é o que você
leu e você acha que o que você leu Tá
certo então tá Bíblia aí você faça um
carro aí eu te convoco você é
inteligente você é o gênio da da leitura
da sociologia humana faça um canal no
YouTube e expresse isso aí né eu vou
continuar dependendo do jeito que eu
acredito se eu tiver errado o mundo vai
mostrar lá na frente o mundo vai mostrar
lá da frente se eu tiver errado agora se
você tiver certo então criatura a
criatura oitenta por cento da Ele tá
dizendo Nossa foi quando ele disse aqui
para gente oitenta por cento
e a dos eleitores são antiabortistas aí
o que eu tô dizendo para vocês o que eu
tô dizendo pra vocês você que por algum
motivo acha que o aborto é importante eu
acho uma estupidez colocar o aborto como
uma questão principal do debate Eu acho
que isso inclusive estratégico inclusive
o Ciro Gomes fala isso o tempo todo né
vamo tirar e sentiu essa coisa do foco
senão não vence eleição se os animais
aqui essa essa né para ir é porque ele
quer vencer eleição agora para algumas
pessoas o aborto é muito importante eu
vou dizer que você tá proibido de
defender questões acerca do aborto eu
vou dizer isso para você porque eu quero
ser vence eleição do presidente para a
presidência da república não você tem o
direito de se você acha que o aborto é
importante para você se você brigar por
isso então assim eu tô eu tô sendo assim
o cara mais liberal de todo o universo
dois em cada um tem o direito de fazer
suas coisas e eu tenho direito por
exemplo de não achar que eu vou debater
o aborto como eu não sei se
e não é que eu não quero é isso mesmo eu
não estou disputando a eleição então
assim eu tô vocês têm o direito de fazer
o que vocês quiserem para a gente tem
que brigar pelo direito das pessoas
tendem a opinião delas que o o cara que
quer defender o aborto tem o direito de
defender o aborto entendeu a bolsa fora
defender a questões acerca da
descriminalização do aborto ele tem o
direito de debater isso se ele quiser se
ele que se ele quiser ele tem direito de
debater ISO
o exato A Estratégia do Buda A
Estratégia do envenenamento do poço vai
continuar sendo funcional porque
funciona pizzato vai continuar
funcionando você vai conseguir calar a
pessoa você vai conseguir calar a pessoa
que acha que é importante debater a
criminalização do aborto você vai
conseguir calar essa pessoa me responda
como é que você vai calar essa pessoa eu
quero saber me ensina como é que vai
acabar essa pessoa aí eu digo eu sou
Liberal eu tô levando em consideração
exatamente o mundo como ele é não tem
como calar essas pessoas elas acham que
isso é importante E aí do esquema de
valores dessas pessoas é importante para
as pessoas elas querem de falar de da
descriminalização do aborto elas para
elas é importante Às vezes a pessoa que
para ela é importante é porque ela já
sofreu Especialmente às vezes ela já
sofreu isso pessoalmente na vida dela
isso para ela é importante eu vou calar
essa pessoa que eu vou falar com a
pessoa você vai classe pessoa você vai
chamar ela de burra não sei o
que eu tô falando
me chame não chame porque ela vai
continuar existindo você pode falar
assim eu tenho a minha posição
e eu não abraço Eu não você quantas
vezes você já viu nesse meu canal eu
debatendo ficando realização do aborto
nenhuma aí eu tô dizendo eu vou aí o que
que o pessoal Faz aí que eu tô dizendo a
tu Você é burro se você faz isso não sei
se você faz mas você seria burro se você
fizesse isso aí você fala assim ah não
mas então aí você fica divulgando na
internet por exemplo vou supor Não tô
dizendo que você faz não mas se você
fizer isso é bom para caramba aí você
pega e fala assim ah mas hoje você quer
saber tudo da lacração esse pessoal é
i***** esse pessoal não entende que isso
não é importante não meu amigo isso é
importante para essas pessoas Esse foi
importante para essas pessoas eles vão
continuar defendendo eles vão continuar
existindo aí se você ataca essas pessoas
você perde base de apoio dentro dos seus
eleitores então o certo é você
simplesmente não debater esse assunto se
você acha que os vai perder voltam
debatendo esse assunto e não quer
debater esse assunto não quer colocar
esse assunto não devo esse assunto não
coloca esse assunto para o bem a sua
campanha política específica
se você não tem o direito e não tenho
direito mesmo já tá com as pessoas que
acham esse importante é direito delas
achar esse importante E aí
pragmaticamente eu tenho que levar em
consideração que se você tem que usar
pragmatismo contra considerando esse
esse esse estudo da direita né que foi
feito você tem que usar o pragmatismo
considerando também que essas pessoas
que acham que isso é importante não não
deixar mensagem importante entendeu
então assim não tem como aí por isso que
eu tô dizendo aí o pessoal tava falando
aqui na Coreia do Norte não sei o que
então tosse tá Coreia do Norte eu tô
falando se você for brigar aí alguém
fala que raiva você que nem a Coreia do
Norte é você vai falar assim não então
eu preciso me explicar eu preciso fazer
um estudo do que a Coreia do Norte para
explicar por que que eu não sou igual a
Coreia do Norte eu não sei o que aí
quando você fizer isso aconteceu com o
meteoro Brasil por exemplo eles fizeram
um vídeo contra a Coreia do Norte sei lá
por quê Porque tava faltando no pauta
talvez não sei porque aí eles fizeram a
invencibilidade de fazer um vídeo contra
Coreia do Norte quando eles fizeram isso
O que acha que tem que ter me apoiado
por qualquer motivo que seja Eles foram
e atacaram o próprio canal aí você
tentando ser poder Alis você tá perdendo
também voto na parte da esquerda que tá
tentando pura por exemplo reabilitar a
imagem do socialismo que acha que tem
que fazer a defesa do socialismo então
eu digo deixa deixa a esquerda radical
se a esquerda radical deixa ela existir
deixa esquerda revolucionária ser a
esquerda revolucionária que tem um
negócio que se chama janela de overton
então enquanto existe o
anarco-capitalismo de mongoloide que
nunca vai ser posto no mundo real nunca
vai ser não existe a 0,00001 hipótese do
anarco-capitalismo virar verdade vir a
situação de estado não existe só que ele
tá puxando a janela de overton lá para o
extrema direita de modo que quando o
cara é simplesmente Liberal só dele não
sei de esquerda o molecote do
anarco-capitalismo que vai fazer a pelo
menos esse aqui
o melhor do que o esquerdo Então tô
falando deixa a esquerda radical puxar
lá para o Stálin é de boa deixa eu puxar
a janela lá para o estaria de boa não é
porque você acredita que eu estaria de
boa é porque deixa puxar e deixa o
pessoal chorar e reclamar da vida e se
ai fazer barulho deixa puxar porque o
importante é a por quê que o estudo do
cara que tu colocou aqui curso vi o cara
que colocou que ele colocou aqui leva em
consideração
E quem disse que era de qual foi para o
segundo turno que esquerda radical o
Haddad a esquerda radical professor
universitário de São Paulo é escalar de
cal que estão comendo cocô no café da
manhã não tem como entender isso se tô
comendo cocô no café da manhã né então
assim oh eu lembro que o menino lá ele
falou que o Cirilo era mesma coisa que o
bolsonaro porque o Senhor agressivo
Então tira a mesma coisa que o bolsonaro
ou Haddad a mesma coisa que o bolsonaro
o qualquer cara do pessoal é mesma coisa
que você todo mundo todo mundo vai dizer
que vai ser a mesma coisa que bolsonaro
desde que não seja Liberal que liberou
pra voltar então se e que extrema
direita no Brasil bolsonaro para tão
Liberal que que é extrema-direita
bolsonaro o que que é isso na mão
esquerda para O Liberal tudo que eles
esquerda a tua mente tudo que é de que
então sim é
não adianta não adianta não adianta não
adianta é isso que eu tô dizendo aí como
você puxa janela de overton para algumas
pessoas tendem a história não é tão a
minha pior coisa do universo isso é
porque a gente tá querendo virar Espalhe
deixa de ser burro meu brother deixa de
ser burro é porque se a gente puxa a
janela de overton lá para o buscam balde
estranho esquerda lá para o escambau da
extrema-esquerda aí o coisa só de dizer
assim então eu não acho que está legal
pronto eu já sou poder ali e já sou
ponderais Então você tem que puxar
janela porque a gente tá no extremo de
que o bolsonaro é o poder Alice virou o
poder Alice não não ter e se deleita né
então assim ele se tornou tolerável
porque no arcabouço da discussão que a
gente dizendo que uma coisa mais absurda
do mundo eram normais foi isso que eu
que o menino lá vocês foi isso que o
menino lá do Face ele puxou a janela lá
para a extrema-direita E aí vem o
bolsonaro como uma questão plausível se
tornou
E aí eu estou dizendo Deixa ao pessoal
puxar janela lá para dizer que o que
quer cor é de boa que se eu vou lá
passear na cor aí tá tudo certo que não
é esse monstro todo né tentar porque os
caras tento me mostrar mostrar que
beleza a Coreia do Norte não é
maravilhoso é uma ditadura por seja o
que for que eu sei que é chamado que for
agora se você for lá para Coreia do
Norte e pisar não é o que tá no
consciente. Aqui parece que eu uso a
Chamas que as pessoas um tridente né pra
dando enfiando tridente na bunda dos
outros né o pessoal acha isso aí deixa
algum cara defender a Coreia do Norte
desde o cara aí lá na Coreia do Norte e
mostrar que é um país com um prédio com
pessoas que as pessoas vão para piscina
né então é isso que eu tô falando deixa
a extrema-esquerda agir deixa
extrema-esquerda agir isso não é que
você é revolucionário Se você deixar a
existir deixa ela existir deixa ela para
lá falando alguma coisa porque ela vai
defender alguma coisa que ele às vezes o
pessoal não sabia
só fala besteira vai mentir vai cometer
erro bom todo mundo acordo está
acontecendo que eu tô do lado direito aí
tô falando da cadeira mentira não toda
fazendo mentira to defendendo que deixa
o cara defender EA Venezuela aparecer
defendendo todos os motivos pelo que
pelos quais a Venezuela não é aquilo do
jeito que só de que aí é só a direita
fala só a direita falar sobre a Coreia
do Norte só direita falar sobre a China
só direita fala sobre a União Soviética
aí tudo que você conhece no mundo
independe de ser verdade ou não Você só
conhece as coisas negativas que os caras
trouxeram então deixa a extrema-esquerda
existir deixar ela existir na democracia
Liberal para ela falar alguma coisa olha
lá tem piscina na Coreia do Norte tem
gente que se diverte tem música tem
gente né tem pessoas normais fazendo
coisas de pessoas normais não é um filme
de americano né contra o demônio do Mal
Tem um monte de problema com certeza tem
200
e talvez seja um dos piores países do
mundo não sei não sei agora é um país
normal e você precisa mostrar para as
pessoas é que você não pode vir com lá
para o grupo exemplo do comunismo
socialismo a um monstro maligno do mal
que vai vir o Capitão América para
salvar o universo né América cheia de
problemas aí é esquerdo vai ficar
mostrando os problemas América significa
que os Estados Unidos é só problema é só
ruim não mas é só esquerdo que vai ficar
mostrando os problemas nos Estados
Unidos a direita não tem interesse
nenhum de mostrar os os produtos Estados
Unidos por isso que eu comecei a falar
ela tá me confundindo o momento lá
sobretudo coque né do Coque alto coque
Por que que todo mundo ficava falando só
do e o PT a mas o PT mas o PT mas o PT
por quê Porque não é porque mentira não
é porque é porque o seguinte se você tá
querendo eleger o bolsonaro por exemplo
e você fica mostrando que o bolso ou
bolsa nada não seria perfeito mas tem
tudo isso aqui de ruim do PT aí o cara
fica mostrando e optei optei o PT PT é
porque ele tá tentando mostrar que o
dele é ruim
e foi muito pior a política Liberal é
uma competição para tentar encontrar um
menos pior para tentar colocar Ninguém é
perfeito ninguém do doutor da Purina
ninguém o amor em pessoa aí eu tô usando
para que que serve você você fala mal da
Coreia eu quero falar sim mas agora tem
uma circunstância que os Estados Unidos
colocaram a a guerra e a Guerra do
Vietnã não sei o que tal e ver aí você
tenta mostrar que os Estados Unidos
foram positivos e até o cerco fechado na
Coreia do Norte tem a ver com a
influência norte-americana na
geopolítica Global aí você vai falar
mais isso é tudo ok sim obviamente
porque você tá dando dizer que um lado é
perfeito e o outro é o inferno na terra
aí o carro tentando mostrar não sei lá
tem que ser os problemas e tem e a
importância para esses próprios
problemas do que você tá defendendo como
melhor a causa relacionada a influência
disso que você tá defendendo que a
melhor coisa no mundo né Será que isso é
a melhor coisa do mundo Será que Cuba
tem todos os problemas que tem só porque
cool
é realista ou será que isso tem alguma
relação com o mundo se a capitalismo e
os Estados Unidos fizeram fazer um
embargo econômico e proíbe a
comercialização de Cuba com a ao resto
do Globo tem alguma relação isso né
então é isso que a gente tá falando
então isso que a gente tá falando então
sim tem que existir pessoas que falem
culpa não é a pior coisa do universo
porque no lado direito Eles estão
falando o tempo todo aí você vem me ver
com você enquanto candidato à
presidência da república você Ciro Gomes
você Haddad você precisa dizer que Cuba
é a coisa mais maravilhosa do mundo você
precisa dizer que a cor é a coisa mais
maravilhosa do mundo não você não
precisa dizer que a coisa mais
maravilhosa do mundo mas precisa ver
gente na internet por exemplo dizendo
que sim uma vem várias coisas
importantes uma lapiseira o
analfabetismo culpa tem a medicina ah ah
pô O importante não é muito muito boa
medicina lá e isso influencia Claro na
vida das pessoas na expectativa de vida
das pessoas é a Desde quando a o
o que derrubou fugir isso assumiu o
poder e tem uma com crescimento da
exponencial ou melhor uma queda
exponencial da mortalidade infantil
então precisa ver gente que depende a
isso precisa ter um gente que mostre que
não é tudo que a esquerda é uma desgraça
só tem desgraça e tem que não tem gente
que mostra aqui a o liberalismo tem
desgraça também tem a precisando isso
dentro da política Liberal do Oceano
rádio cale demais para vocês pois vai
continuar com rádio cara e vai chorar na
cama a chorar na cama vai ficar com medo
de mim tô dizendo tem que ter gente de
todos os lados defendendo que tiver que
defender acreditando que deve ter que
acreditar e mesmo que o o nosso amigo
Arthur tem toda razão nosso amigo do
tempo toda razão em afirmar que
defendesse as faltas tiram voto por
exemplo se eu defender o ateísmo não
deixar uma coisa que bem nossa casa nem
bem na nossa casa aqui seu defender o
ateísmo e o candidato provavelmente eu
perco a eleição m
e antes de começar eu perco a eleição
agora como eu não sou candidato eu tenho
direito de ver aqui e fala Olha eu
atenção é normal é normal ser teu não
tem nada demais no na gente não morre A
não ser que você peça então não tem nada
de errado aqui a gente tem que jogar
luzes ao fato de que a gente a gente boa
também a gente também em casa a gente
também se ama a gente também briga a
gente também tem até o desgraçado a
gente é desgraçado de vez em quando e às
vezes a gente a gente boa a gente é ser
humano normal aí eu vou deixar de dizer
que eu sou até eu vou tirar ateísmo do
canal porque eu não quero perder a
eleição não meu filho deixa isso para o
candidato você na internet não você na
internet não você tem o direito de ser o
que você quiser ser E aí deixa o cara
ser o que ele quiser ser aí o candidato
que tá disputando aí realmente é o
candidato mesmo que ele seja ateu até
convém para ele eventualmente ele não
nosso decorar eu levei atualmente
existem
e para ele candidatar a um cargo
executivo por exemplo Qual a convento a
ele mentirinha que ele não até o fingir
lá teu Agora eu tenho papel não temos o
candidato então eu tenho papel na
internet desnaturalizar as coisas porque
daqui para 50 anos aqui para 100 anos
Quem sabe um candidato à presidência da
república seja tão normalizado ser ateu
que um cara que seja candidato a
presidente da república as uma eu só teu
né então assim eu tô eu tô trabalhando
não é pelo bolsonaro não é para tirar o
bolsonaro do Poder eu tô trabalhando
pensando em uma perspectiva
internacional aqui a gente precisa mudar
a perspectiva ele tem que aceitar que as
pessoas pensam diferente e que tá tudo
certo de pensar diferente agora eu não
vou deixar de me posicionar E aí você
vai dar não mas o científico vai fazer
Beleza você acha que é o científico
Então você monta um canal para você você
conquiste o número de inscritos que eu
tenho passe de mim e vai ensinar para as
pessoas como é que a maneira científica
de fazer eu tô te proibindo disso agora
você não
a proibir do meu jeito de fazer entendem
o meu. Ah mas eu acho você um i*****
direito seu direito seu vai achar vai me
achar um i***** lá no seu canal lá no
seu no seu lado sua maneira de se
comunicar enquanto isso eu continuo me
comunicando aqui continua conversando
com as pessoas que eu gosto e eu faço
isso primeiro porque eu gosto seguro
porque eu acredito que vai ser funcional
Então eu preciso pensei eu preciso puxar
a janela de overton para onde a se torne
razoável um candidato um dia dizer que
ele é ateu e ainda se ele seja eleito
aliás eu preciso que a janela seja tão
puxada tão puxada tão puxada que alguns
casos vão ser eleitos justamente porque
ele se assumem ateus que ele teve
coragem de se assumir ateu e total e é
por isso que eu vou votar nele não sei o
que então eu quero chegar nessa época
agora para eu chegar nessa época eu
preciso ser radicales eu preciso assumir
que a que eu tenho direito de defender
uma coisa que é com
a Itália eu preciso defender uma coisa
que tá contra o que eu sei que não vai
ser eleito o que eu sei que tá na
minoria eu tenho que defender o que tá
na minoria mesmo que eu sabe que isso
não vai vencer agora eu não vou exigir
que é isso que é a burrice normalmente
que talvez o nosso colega deveria ter
comentado o Arthur Qual é a burrice eu
não posso exigir que o Ciro Gomes
defende uma falta a favor do da
descriminalização do aborto eu não posso
deixar de votar no Haddad porque o
Haddad não vai depender os Não vai dizer
que a teu eu não posso deixar de dar o
meu voto que é o que eu tava vendo você
apoia mesmo que seja um apoio que a
pessoa não tá dizendo tudo que é igual a
você não seja Idealista mas como não sou
eu que tô me candidatando eu tenho o
direito e mais sobre o dever de ir puxar
janela de um jeito que amanhã se torna
irrazoável o propriedade o próprio
Shirley Olha na verdade eu só tenho
mesmo eu só falei Esse negócio todo não
sei o que né então eu preciso puxar já
né
É preciso puxar janela na internet eu
preciso puxar janela se você quer
defender pautas sei lá de
descriminalização do aborto pé direito o
seu você tem o direito de puxar janela
sendo só não deve exigir que o seu
candidato a presidente da república vai
puxar essa bandeira junto com você
porque aí você tá colocando A Âncora
dentro do no pé do cara e ajudando o
cara simplesmente não ganhar eleição né
porque como colega falou se oitenta por
cento da população é contra isso não faz
sentido você obrigar o seu presidente é
para o seu candidato a presidente da
república apoiar isso porque ele não vai
vencer só que isso não tira o seu
direito pessoal de defender isso você
tem que defender para que amanhã não
seja oitenta por cento da população que
eu penso assim seja 70 seja 69 seja 65 e
daqui a pouco se você influencia a
população o suficientemente para que
isso deixa de ser oitenta por cento e
passa a ser 49 Aí sim você pede para o
Presidente da República apoiar esse seu
candidato a presidente da república
apoiar essa falta entendeu
a política não é só voto é a briga do
voto e na convicção Porque se você tiver
a convicção Popular absolutamente contra
uma coisa não adianta você apoiar um
candidato que a dieta emagrecer
bom então isso que eu tô falando para
vocês o que é
e é isso né Eu acho
bom então é isso que eu tô é isso que eu
tô falando para vocês deixe as pessoas
acreditarem no que elas quiserem
defenderem o que elas quiserem e o que
acontece é seja realista político né
seja racionados seja Racionais no ponto
de que nem tudo que você acredita vai
vencer e aí já que nem tudo que você
acredita você você vai apoiar com
justamente aquilo que é mais próximo de
você não necessariamente igual sendo
realista você calculando né calculando
as coisas eu não vou apoiar um bom Líder
eu não vou exigir que o meu candidato a
presidente da república seja uma cópia
integral no que eu acredito porque com
certeza se ele fosse uma cópia integral
do que eu acredito ele não teria
legibilidade Então você tem que puxar um
pouquinho para cá na hora do voto e
muito para cá você vai puxar você vai
dizer exatamente o que você acredita na
internet exatamente o que você acredita
você não vai ficar fazendo retórica para
se enquadrar no jogo retórico dos outros
vai puxar lá para a extrema-esquerda
o trem esquerdo você vai puxar para a
grande Parece pequeno para o centro se
você for diz que sempre você vai puxar
para direita se você for de direito tá
puxar para onde você acredita E aí na
hora do voto você vota em quem pensa
diferente de você até porque nem sempre
o cara que tá sendo eleito ele tem que
ser diferente você está simplesmente
sendo pragmático ele não pode defender
tudo que você acredita nos temos que
você acredita melhor eleito né ai ai ai
ai ai ai ai ai
o tio Arthur Deixa de ser burra tu tá tu
meu brother deixa de ser burro eu tô aí
ele disse para diminuirmos o preconceito
contra ateus um caminho mais rápido é
qual gerar repulsa penso que não eu tô
dizendo para gerar recursos eu tô
dizendo exatamente o contrário eu tô
dizendo se eu sou ateu eu tenho direito
de me expressar como ateu teve os que eu
tenho os colegas aqui tá fazendo os
vídeos dele sobre ateísmo e não sei o
que eu não tô fazendo mais aí eu tô
dizendo defenda o seu ateísmo deixe
Claro que você é ateu não se dobre não
dobre o seu joelho não fique com medo de
dizer que você é teu Assuma que você
ateu seja ateu diga da entrevista de
trabalho que você ateu Se for possível
nessa da avisar poder perder o emprego
se você for uma coisa dessa então assim
a assuma os riscos de ser uma pessoa
normal normal você normal você é normal
eu sou uma alto normal que eu dois
braços duas pernas olhos boca falo tem
impressões né seja uma pessoa normal e
seja teu em sociedade de fenda que você
o meu isso é normal e ter uma família e
ter amigos e brincar com as pessoas que
as pessoas brigam ser chato né vai ter
uma tempo para ser corrupto enfim aí
porque o Mateus vai ser corrupto um dia
e eu atendi na corrupção Claro que não
então tem que normalizar a coisa aí uma
vez normalizada quem sabe daqui para
frente um cara não vai ser e justamente
porque ele assume que ele é ateu porque
ele é corajoso o suficiente dizer olha é
é minoria o ateísmo em sociedade mas eu
quero ser eu só tenho o assunto eu sou
ateu e eu acho que dá para fazer
políticas através a ciência não sei que
de repente vai ter um cara no futuro que
vai ser leite exatamente por causa disso
agora ele só vai ser eleito um cara do
Futuro talvez quem sabe por causa disso
se hoje hoje a gente tá dizendo atende
normal não tem nada de errado se o teu
então assim é só vai se é possível um
dia quem se interessa em defender a
descriminalização do aborto só vai ser
possível no dia quem sabe isso você
discutível de uma Lander
e se essa pessoa hoje tá fazendo
pesquisa tá publicando tá fazendo
publicação científica nesse assunto Tá
mostrando como que o aborto ilegal
acontece vai fazer uma pesquisa essa
publicando na internet agora quando ele
for votar ele não precisou brigar Fazer
força para que o Presidente da República
candidato dele é se candidato com essa
falta de descriminalização do aborto ele
não precisa fazer força Porque no
momento né porque como você mostrou no
seu artigo aí científico do c******
talvez não seja o momento de defender
essa falta porque o presidente que
defender essa pauta não vai ser leite
mas se você tem que ter hoje pessoas
fazendo pesquisas científicas nesse
assunto demonstrando por quê que isso é
razoável não é razoável a gente precisa
ter na democracia Liberal abertura para
debater as coisas aí as pessoas tem que
debater essas coisas colocar em suas
opiniões de bater em pesquisa área que
te ensinar em para o público aí quem
sabe daqui a 20 anos daqui a dez anos
isso não seja mais ponderada eu não
tenho da mídia suficiente
A pesquisa não estejam forte dizer para
que isso se torne um debate para além de
matar bebês ou qualquer coisa assim né
que fica nessa nessa nesse Raso né fica
nesse Raso Então é isso entendeu no eu
tô defendendo de maneira totalmente
radical o direito de vocês terem as suas
opiniões que essas opiniões na verdade
ela aí o cara fez a pesquisar ainda mais
a pesquisa mostra que oitenta por cento
assim a pesquisa mostra que oitenta por
cento hoje a gente não tentar puxar a
convicção das pessoas para outra outra
opinião vai ser esse oitenta por cento
para o resto da vida aí eu não quero ver
vem nesse mundo aí Eu prefiro pegar o
barco e para Sheila mesmo né para viver
em outro mundo com outras perspectivas
então assim aqui a gente mesma
democracia liberal em que a gente tem o
direito de opinar e tentar mudar
convicção das pessoas deixa o pessoal
tentar mudar as condições de pessoas é
direito delas agora não obriga política
pensar igual exatamente igual a você
porque aí você tá colocando uma faca no
cara que tipo
é mas parece-me que você acredita e aqui
do lado de fora você tem uma obrigação
mas só o político lá na hora que ele tem
obrigação de puxar as coisas para perto
de você acredita justamente para
justificar o político que você gosta
então se não tiver ninguém que defende o
mtst Ah mas foi feita uma pesquisa São
Paulo e todo mundo detesto mtst bom
precisa ver alguém na internet que
explique o que é o mtst justamente para
mudar essa realidade porque mtst não é
só o pessoal invadindo coisas Avulsos A
pessoa sem moradia aí Preciso explicar o
problema da moradia no país aí a Mas
quem vinha com essa falta não vai ser
eleito legal não vai ser leito a gente
precisa de gente explicando que que é
mtst precisa de gente explicando o que
que é o MST eu tenho certeza absoluta
que tem gente que a maioria das pessoas
no Brasil não votariam em alguém que
defende o MST ter certeza disso agora ai
essa mudar essa realidade como é que
muda essa realidade sentando e chorando
dizendo se ar não mas eu vou colocar meu
logo não
é que o Síndico que quem apoio o MST não
vai ser eleito beleza aí se você for
candidato você não apoiar nesse passo
por cima dessa falta não fale sobre essa
foto se você não quiser agora a gente do
lado de cá tem que mostrar que eu mais e
tem uma luta justa tem que mostrar tem
que mostrar que é nesse momento de arroz
a 40 reais o o MST não é só invasão
produtor de arroz tem que mostrar tem
que mostrar justamente para mudar a
estatística o que essa estatística não é
um tom lógica era histórica e tem como
mudar eu tô falando para vocês quantas
horas eu já tô falando aqui
e não dá para ver
e deixa eu ver 40 minutos que eu tô
falando aqui então assim tô 40 minutos
já falei uma hora mais cedo já fez um
outro vídeo mais ontem que eu tô falando
se posicione na política Liberal se
posicione na política Liberal Vote em
quem você acredita de fenda quem você
acredita Ah mas aí é população rejeita e
aí e aí derrotado a gente já tá
derrotado a gente já tá não tem que ser
feito não tem que ser feito de vontade
já tá aí já está no fundo do poço o
Pantanal tá queima a Mas você vai ajudar
o bolsonaro bom eu não fiz política eu
nem no YouTube tá vendo que que eu
ajudei bolsonaro eu ajudei nada eu não
ajudei nada a
e pronto agora a gente tá conversando
numa boa É isso mesmo Como é que diminui
penso de formação na Educação Básica e
hectare eu nem sei se eu tenho opinião
formada sobre o aborto nem sei se eu
tenho nem sei se eu tenho E aí Botou
errado você vai me crucificar por causa
disso vão me crucificar por causa disso
agora se tem algo que eu tô dizendo se
tem gente que acha que a gente
interessante importante Obrigado por
essa questão acerca da descriminalização
do aborto Elas têm que o direito de
fazer isso e não é só a educação básica
tem que fazer pesquisa aí a pesquisa é
por isso que eu digo você não tem como
programar o futuro então tem que ter
cada um fazendo uma coisa que acreditar
tem tudo falando uma coisa coisa tem uma
pesquisa científica cano o professor lá
da UnB que faz né que inclusive foi
ameaçada e não sei o quê por causa
dessas coisas né que ela fazia defesa do
abortismo Então eu tenho que a
professora que estuda academicamente
isso professor de direito que estuda é
isso tem que o professor de Medicina né
um cara da Medicina que vai explicar a
formação cerebral tem que o cara da
filosofia da É tem que ter
e tem que tudo é uma componente múltipla
não é só ensino básico então assim deixa
as pessoas não tenta controlar não tenta
colocar a coleira nas pessoas deixa as
pessoas brigarem inclusive do jeito que
elas acreditam que é para brigar do
jeito que elas acredito que a gente tem
que se relacionar com a realidade de que
as pessoas são múltiplas tem várias
gente quê que é doida tem gente que
falar besteira não sei o que a gente
viver nesse mundo no mundo em que
existem pessoas pensam diferente e aí
nesse mundo pessoas diferentes eu digo a
gente tem que deixar usar de kcl
radicais tem que deixar os olhos
ficassem radicais tem que ter alguém
contra o argumento de vai para Venezuela
tem que ter alguém que vai mostrar que a
Venezuela tem problemas também em função
das relações internacionais Tem que
existir esse tipo de passou Tem que
existir Tem que existir
E aí belê
não deu para entender não deu para
entender eu sou muito aplicadas ainda eu
tô sendo muito irracionales vou
continuar sendo horário de casa e dizer
elas erradas aí você vai coloca a culpa
em mim né novidades aí que eu fui eu que
o elegeu bolsonaro bom se ser sincero e
dizer como as coisas são elege o
bolsonaro Então porque se ela é isso aí
são depois lá no ponto que eu tô falando
isso depois contra a democracia Liberal
se encontra democracia liberal então
Vamos destruir a democracia liberal e
vou começar o socialismo logo não é
porque sem dizer a verdade é leve
bolsonaro então
e faz o que eu vou continuar dizendo a
verdade porque eu acho que é verdade né
pô tá errado eu vou continuar dizendo
que eu acho que é verdade você que eu
vou só que eleja sem vezes então que ele
fique sem vezes até a gente perceber que
a democracia não tem jeito se for o caso
o abraço eu acredito que tem né e é por
isso que ainda estou brigando aqui ó
E aí