
---
date: "2021-06-30"
title: > 
    Grécia, Democracia e Sofística: Terminando o texto da USP de Grego para Crianças
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bVMaVJxAr4U >}}E aí
Oi Nilma outro nível este ano XD beijão
baby Shark switcher treino you para
enviar o Sonic Snow produto e descer
tribos novinho e menina foi fininho e aí
meus amigos tudo bem Gabriel hoje vai
jantar assistindo uma aulinha de
gregoriis gregos são coisas curiosos que
tá acontecendo pessoal tá indignado que
nós estamos formando a a Marília
vermelha só para indignada
o meu Deus agora vocês se conhecem como
um grupo agora vocês usam palavrinhas
engraçadinhas de um grupo meu Deus
pessoas só um grupos Uau que perigoso
estamos formando grupos que se
complementam a que salve salve ao esse
cumprimento que falam coisas parecendo
normal antes de começar o nosso vídeo
para quem não sabe a gente tá fazendo
uma série será terceiro vídeo dessa
série em que a gente leu o livro está
vendo livre foi uma tradução feita pela
senhora USP de um texto em inglês de
educação para crianças de grego acho
legal acho uma boa um partido de entrada
legal uma maneira de entrar no assunto
interessante convenientemente alisou a
estética muito parecida com a do nosso
canal Parece que eles copiaram aí
Tá certo e é sobre isso que a gente vai
falar hoje a gente vai terminar de ler
esse livro então tem dois vídeos para
trás nesse mesmo assunto vou organizar
em uma playlist de Pois é que não há
tempo na vida não há tempo na vida aí eu
me enrolo que eu não sou e não quero
mexer com essas coisas que são mais
chatinhos Mas vamos lá antes de começar
quero falar uma coisa sobre você com
vocês sobre uma perspectiva minha nossa
perspectiva acerca da sua física e da
Grécia Antiga vocês entendem que o que a
gente conhece como democracia se formou
em apenas né a versão que a gente
conhece do que a gente chama de
democracia inicialmente a palavrinha
além de Atenas evidentemente não é a
mesma coisa que se identifica
normalmente na idade contemporânea como
democracia lá a gente tinha algumas
circunstâncias diferenciadas alguns
lances interessantes e diferenciados por
exemplo a noção de que boa parte das
atribuições políticas podiam ser feitas
por sorteio
e todo mundo que era considerado cidadão
que evidentemente havia uma exclusão de
parte da população da Ática não era a
população da África toda que virava
cidadão né Você tinha que ter uma certa
idade você tinha que ser do sexo
masculino você tinha que não ser escravo
e a mesmo assim é um número considerável
de pessoas que podia enfrentar a
instituição da Ágora a que é o
mercadinho aonde você pode ficar
conversando sobre política e tal tal tal
e a pizza né o pessoal se reunir na
pnesx para na assembleia na Eclésia se
manifestar sobre as certas questões de
interesse público funcionando inclusive
e incerta um certo poder com certa força
com certa capacidade decisória que local
podia se reunir cerca de 30 mil a 40 mil
pessoas um negócio assim bastante
populoso pegue menção do que a gente tem
agora
em quadrinhos tem alça câmera é que tem
lá nossos são quantos 513 deputados é um
número consideravelmente menos
considerando a dimensão de 210 milhões
de habitantes que nós temos hoje no país
tiver alguma diferença as curiosa que
que acontece dentro dessa situação de
apenas se tornou interessante algumas
pessoas ensinarem a conquistar os
interesses dos outros os falando de
falar em público para conquistar a
Adesão dentro de certas instituições uma
delas Assembleia onde você tinha essa
participação repito a considerados os
números locais da pequena África uma
quantidade até volumosa de seres humanos
Tá certo ele nesses recomeça a
circunstância se popularizou um tipo de
professor específico da ensinar por
exemplo a retórica coisa e tal
E aí eu quero dizer para vocês para tu
ponto em particular aqui desde que vos
fala me interessa esse negócio de
democracia essa grande Democracia para
mim o negócio interessante negócio legal
é mais curioso no qual as pessoas podem
devem se manifestar boa parte das
pessoas podem participar nesse processo
de formação das decisões políticas isso
tem seus lados bons e se tem seus lados
ruins dos lados ruins talvez menino
Platão tem enxergado ali os problemas
apontados alguns deles lá na democracia
ateniense do lado bom do lado bom é a
quero destacar a capacidade que a gente
tem ou a necessidade que a gente tem que
usar re tórax
e para convencer as pessoas as pessoas
devem passar pelo processo de
convencimento pelas estruturas de poder
evidentemente os tem um monte de
problema ruim né porque a maioria da
população Não entendi tudo isso é
natural natural não é para ele
menosprezar a população não é porque é
natural que ninguém entenda de nada no
caminhada a vida que você vai entendendo
de uma coisa aqui uma coisa ele uma
outra coisinha com lá e eu quero
destacar o lado bom disso lado bom disso
é que quando a gente tem uma população
interessada uma população interessada a
gente força possa existe uma necessidade
e cultural de aprender essas coisas que
estão relacionadas às disputas de poder
o que é que vocês acham diz que eu
acabei de falar isso não lado
interessante da coisa toda eu acho gosto
dessa ideia de que a mesmo quando você
tá certo não basta você tá certa você
tem que dar certo e você tem que
explicar para as pessoas por quê que
você tá certo isso né a envolve o
problema da retórico que o cara pode tá
errado completamente errado mas se ele
for bom falador ele pode convencer a
população por esse caminho que erra né
se você pensar em certo em questão de
certo e errado evidentemente tem a certo
para quem não é melhor para quem é tem
tudo isso na descrição mas o fato de que
nesses nesse âmbito em que a gente está
livre para falar das coisas é
interessante essa necessidade que se tem
de popularizar as decisões eu tô
decidido isso por causa daquilo não é um
certo incentivo à fala pública EA
pobreza são pública portanto né ou o
convencimento público
e traz o público mesmo que não participe
das estruturas burocráticas desses horas
é o público se sente impelido a
participar não tentar conhecer um
pouquinho melhor as coisas que vocês
acham dele
eu quero ouvir a opinião de vocês quanto
isso vou abrir
é isso aqui não abre nada deixou aqui
e eu faço da minha vida aqui preparar os
meus Catcher Pará vão ver não é esse não
é esse Eu vou ter que fazer uma coisa
curiosa para aí
eu acho favor vai abrir a minha própria
Master II a minha própria deixa eu ver
aqui deixa eu jogar você para cá deixa
eu jogar você para cá deixa eu colocar
você aqui deixa arrastar e pronto beleza
Oi deu certo no final
o Tom a gente vai continuar fazendo a
leitura disso aqui eu vim aqui que
rapidamente toca no tema da agora o cara
me pergunto dialético é mais ou menos o
mesmo que retórica bom palavras são só
palavras né dialética o prefixo ao ao
contrário do que a maioria imagina não
significa entre duas pessoas tá diálogo
não é o Logos entre duas pessoas é
diálogo é através de ar esse prefixo e
através através do discurso dialético
com ganhou conotações é o incose do
final aí a adjetivação né também tem
relação com essa coisa do através do
discurso através do discurso só que
ganha conotação técnicas Diferentes né
então dialética em Platão é uma coisa
completamente diferente é um meio pelo
qual você se desenvolve ao seu
raciocínio ea
e as pás das ideias autocapital só tem
nada a ver com sei lá com retórica
absolutamente nada a ver com isso em
outros autores tem os significados
inclusive né E aí você tem que visitar
cada autor em cada momento a gente já
fez até um vídeo na República entre
menciona o trecho onde aparece na
República então eu tô que defende esse
lado da democracia ateniense é o Chester
Store difícil Raul que nós vamos tocar
aqui ao final ai meu Deus eu tô muito
tio já a questão do interesse das
pessoas exatamente questão do interesse
das pessoas é o lado bom mesmo tempo que
o lado ruim da coisa né mas eu quero
destacar Ué o o lado bom desse problema
esse é um problema o final carro é o
interesse das pessoas está em interesse
pessoal né as pessoas está envolvido no
processo de formação político o lado bom
que aquela de sacar nisso é que força
com que você a população ou parte dela
fica
Oi e aí isso nos dá apoio para que a
gente de fenda que não adianta você
conhecer Tem que existir um processo
educacional Olha que legal aí você
precisa gerar um processo educacional
para as pessoas educarem a compreenderem
os as instituições que estão ao nosso
redor E isso é legal eu acho que eu acho
que isso é legal e a processos processos
a que são de governos que não dependem
dessa coisa né que não depende da
disputa política tem os seus lábios lá
facilita para os caras uma estrutura de
governança o que eu quero apontar é que
isso tem a democracia tem seu lado ruim
mas tem seus lados bons né a um desses
lados e o incentivo à educação das
pessoas sobre essas questões públicas só
isso que eu queria mencionar
e em um primeiro momento Teresa me
presenteou com esse comentário carinhoso
dela que ela tá dizendo que e você faz
você tá fazendo isso aqui é exatamente
essa minha impressão né e toda vez que a
gente abre esses vídeo para discutir
questões públicas né eu sei que algumas
pessoas caem aqui porque querem aprender
um pouco mais não sei o que tal e a
gente entende que isso tem uma
funcionalidade quero crer e o canal ter
gente faz aqui tem essa funcionalidade
Tumblr quero crer postar errado mas
quero crer vamos lá então vamos
continuar esse esse livrinho já tá meu
Capítulo 6 né a gente viu aqui que ele
ensinou muito para gente aí já ensinou
os artigos já ensinou os adjetivos como
adjetivo tem que concordar com os
artigos aí mostrou os artigos no
nominativo e nem apresenta os nomes para
não confundir as pessoas ela apresenta
aqui o artigo a masculino feminino e
neutro né no nominativo singu
e é isso aí ele tá apresentando bem
devagarzinho aí mostrando que o artigo
também vai concordando artigo como
objetivo português em português para o
diferencial de que tem masculino
feminino e neutro aí deixou subir mais
um pouco aqui para ver o que ele ensinou
antes vamos passar rapidamente ele
ensinou aqui né com a concordância do
artigo né E você vai encaixando aqui é o
masculino o cavalo Ó tipo é o a massa
neutro tô Mello Leitão muito legal muito
legal
Oi e aí é bem pouquinha coisa de
gramática ensino aí aqui ó a presidência
né parte final acho que é assim a parte
final do verbo terminar de Ômega né Aí
ele colocou aqui para gente Para ele
apresentou outro o verbo terminado em
Ômega é a regra que a gente vai ver para
daqui para frente quando a gente voltar
nos nossos netos do nosso né todos os
nenéns e temos o verbo o verbo em homem
né então vamos lá embaixo só para ver a
terminação só terminação então primeira
segunda e terceira do celular eu tu ele
nós vós eles né aí o Ei homem at sim aí
eu falo para o seu presta atenção o e o
e se eu tivesse é importante para frente
mais para frente a esse aqui é o verbo
terminado em um homem é o normalzinho e
antes ele apresentou o verbo ser muito
importante é inclusive para questão
filosófica desse a gente passa aqui por
ele rapidamente acho que já é aqui
o verbo ser aqui que ele é irregular né
e ele é assim ó e me Steam Easy Man este
assim bonitinho bonitinho bonitinho que
passou por isso que eu ver mais o que
que a gente passou aqui é o verbo ainda
em ou perto de você eu acho que de
gramática assim me lembro bem é apenas
isso o livro todo tem bem pouquinho
gramática Você vai trazer um monte de
outras coisinhas interessantes inclusive
históricas e tal tal vai pegando um
vocabulário É isso mesmo achando que é
só e sumir
Oi e aí ele apresentou aqui o jogaço
tudo que a gente já tá careca de saber e
eu quase que literalmente porque estou
ficando careca vamos lá então vão
Capítulo 6
o Jefferson falou concordo muito você
não sabe como funciona uma câmara de
vereadores os bem pois bem é possível é
possível mas talvez não seja desejável
né não seja desejado não entendemos
sobre o também tem nada do que tal redor
e querer transformar o mundo talvez não
seja o mais desejado também seja
interessante É nesse procedimento de
querer transformar o mundo querer saber
cada vez mais sobre as coisas que estão
agora que você não vai mudar o mundo do
nada você vai mudar o mundo a partir das
coisas que existem agora e muito
provavelmente algumas delas vão ser
aproveitadas Revolução Russa pelo menos
algumas coisas foram aproveitadas vamos
lá é bacilio vamos continuar Então vamos
começar a ler nosso fim nosso textinho
Então vamos lá Marcílio megamu o céu o
rato grande micro o rato pequeno e
Basílio é como se fosse uma corruptela
de
bom né e nosso bacilo é o personagem
principal que o bacilo fracos é o como
se fosse o rei né porque bati é sapo em
grego vamos bacilio megamos e microbus
decidiram sair explorando e pegaram
carona em uma carroça para a cidade UECE
Man Oeste Man pega amo bem quem é
o Olá West Man Mega muza Então me
espelho não pergunte passe lei é sou
apenas um rato do interior Pergunte ao
inteligentinho aqui aí o vídeo pergunta
por Wesley a perdão um de Estamos nos
esmerino Gomes né homens Wesley Wesley
Wesley micro te vejo é isso que eu tô
vendo que que é isso que eu tô vendo aí
Ó micro Me responde agora por isso que a
gente começou conversando aqui
contextualizar Eles é que eu te aviso
que tinha medo da água aqui né É tem
agorando vez vez né o Sigma marcando Tu
vês você vê agora é que Gaara izman
Basileia é que sai Phineas
em Taipas que aparece na sua versão que
saibas no Edu tipo parte vejo o mega
marcando ego Lepo Tom Partenon templo da
Deusa Atena vejo o Partenon templo da
Deusa Atena
e já tá então o é que ele tá colocando
aqui o que não apareceu ainda não
vocabulário lá é é que enganar sme
E aí estamos base Léo download que tu tu
ti tu tu que é aquilo que que é isso né
esse tuto isso que também não apareceu
se me lembro bem Instituto que que é
aquilo; interrogação ele aponta para um
tempo Aquele é ronalso na oficina na
mesma coisa que na última né então na os
é o templo Aquele é ou na os do templo
restos restos restos em o hefestos quem
é o Hefesto o Deus Hefesto anti quem é
que Steam e lá é Royal tarde Deus esse
Deus cai é keyblack se torna um Beatriz
e lá veja e lá vez né ver você ver a u1
tempo
hoje Áries kai-shek Black tonal tonal de
Apolo sempre a mesma frase e lá você vê
o Templo de Apolo Kayak Black fez todas
as lojas cai bancas do mercado cai cai e
né Kaito Empório Empório Árabe Hotel
Empório Árabe é o mercado árabe onde os
Comerciantes tomam dinheiro emprestado
está bem tumultuado aqui vamos tentar
não ser pisoteadas é vamos ver aqui ó
tem na agora agora é quem é la tomo para
tem on é o Pater não está dizer o
português de Portugal é o Pater não
bater non a pena é a pena né ou na o seu
tempo aí Hefesto Zeus Tô não é o tempo
só
Oi tá parecendo o que no acusativo
quando ele aparece na versão Zinha no
caso de objeto né quando ele aparece
como sujeito é ou na Us quando aparece
como objeto tô na ONU
E aí donti révi Graça perguntou onde eu
acho bom se joga esse texto aqui a gente
achou na internet ó tá falando grego
e-book gratuito ensina a língua clássica
USP grego criança ou qualquer coisa você
baixar esse lindo então se eu copiei
esse texto aqui Joga lá você vai achar
assim também na descrição do vídeo se
quiser E aí esta tradução está clicando
aqui ó vai abrir como continuar
[Música]
paraparapara aí eu Empório né Apolo Ares
o Empório que o mercado e aqui as letras
do alfabeto que ele já passou por todas
e estamos revisando alfabeto a Gama
Delta épsilon de teto e outra
kappa-lambda mini se omicron pi ro
sigmetal Y na sim e Ômega
Bom vamos lá
e ai vamos lá então aquele coloca a
gente vai ler também essas questões
culturais né os gregos antigos costumam
cultuavam amor de Deus principais que
eram chamados de olímpicos Por que
habitavam o monte Olimpo cada um tinha
poderes e símbolos especiais era mulher
tinha poder era encarregada de mulher
esse casamento seu símbolo é o pavão
Athena sabedoria estratégia na batalha e
artesanato seu símbolo a Oliveira
inclusive tá lá em apenas usei no jogo
lá do Assassin's Creed tem Oliveira de
Atena bem legal e a coruja que marca as
moedas de apenas né as moedas de apenas
um símbolo da Coruja a Artemis seu
símbolo é um arco e flecha a lua
Afrodite amor e beleza ou seu símbolo
Cisne e a pumba de meter o pé da
colheita né poder relacionada à
a colheita e seu símbolo é espiga de
trigo e A Tocha e agora os masculinos e
Deus aqui eu tava só vendo feminino era
a Deus Deus eu puder relacionado com o
crime com céus o seu símbolo é o raio e
a águia inclusive quando a gente foi lá
no em Olímpia né a gente viu o símbolo
um raio é bem esquisito do desenho de
raio dos gregos eles compreendiam o
fenômeno do raio de uma maneira bastante
curiosa né você vê pela simbologia Ares
é o Deus da Guerra escudo e lança eu tô
repetindo para vocês verem no grego para
vocês pegarem se acostumaram com as
letras do grego a pronúncia é
praticamente a mesma que a gente tá
acostumado em português né apollyon Deus
a música da Medicina e da profecia ou
seu símbolo a coroa de ouro A Ira e o
sol Hermes Hermes na verdade né aqui
deixa eu tentar
e ainda tá pequena mas você apertar o
zói aí dá para ver então você tem o
espírito virado para dentro então ao
infinito grave você pronuncia como se
tivesse largar na frente era mesmo
mensageiro né o Deus mensageiro dos
ladrões e seu símbolo são as sandálias
aladas e o cabelo seu é aquele aquela
varia tá lá com as cobrinhas e tal A hi
girls Hi diz é o Deus dos mortos e do
submundo seu símbolo é o cão de três
cabeças ou aqui é como é que é o nome do
cara é Hero não quebra não é quebra Acho
que alguma coisa assim ah valeu roubou a
aula cão de três cabeças a e cajado
Cerberus Cerberus é com capa é
kerberos.io o cachorro do de três
cabeças ro sem dono ou sem dono
o amarelo dos terremotos dos cavalos e o
seu símbolo é tridente ou tridente a que
é usado para pesca né é a Isto é fastos
é o Deus do Fogo e dos artesãos seu
símbolo é o martelo apê nazis EA bigorna
G1
Bom vamos lá então mostrar nossa
gramatical artigos no nome Naty só agora
que ele vai apresentar o nominativo
acusativo vimos no último Capítulo em
grego há três tipos diferentes ou
masculino ré feminino e o Tom neutro Mas
você notou que surgiram agora em nossa
história mais reações do artigo por
exemplo Lepo Tom parte nona vejo o
pathernon ou em boi não porque aqui
maluco vai ter mais coisa difícil ó
bilhete é externa agora tu vem você vê a
agora Calma bracinho Calma relaxa o
motivo é bem lógico vejamos de novo uma
dessas frases Black outono para tenon
vejo Partenon responda-me o seguinte
Basílio o Pater não é sujeito na frase o
que executação ou é o objeto o que
recebe a ação bem sou eu quem executa a
ação
o pathernon deve estar recebendo ação
porta ele é o objeto na música então em
grego ao termo alteramos a forma do
artigo definido não apenas conforme o
gênero do substantivo comum português ou
e a seguinte mais tendência foram o
sujeito-objeto na frase Se quisermos
caprichar podemos chamar a forma do
sujeito de caso nominativo dia do objeto
de calo acusativo exercício lá no nosso
método apresentado tudo de uma vez aqui
ele apresentou um primeiro primeiro
nominativo nem falou que o que que era
nominativo agora ele apresentou
nominativo e acusativo bem devagarzinho
dá para ensinar para criança para
criança nominativo acusativo assinale a
opção correta indicando se o artigo
marcado está no nominativo sujeito ou
acusativo o
é isso já foi feito como exemplo aí é só
você olhar aqui do lado né Só se tiver
na dúvida é agora está muito cheia água
é o sujeito a Então ela tá no nominativo
o primeiro o exemplo foi o Basílio pode
ver tem na Ágora né você vê que muda
também o a palavra substantiva ela
declina né A
E aí
E é difícil né Então tem que a mas ele
explica bem Marcelo olha só ele ele pega
aqui pergunta olha essa pergunta para
criança quem é que executação quem é que
executação é você que tá fazendo aquilo
que o verbo tá falando é você que
executa essa ação não você é o sujeito
quem está recebendo essa ação de uma
maneira é o objeto é uma simplificação
mas eu acho que para criança isso ajuda
a uma simplificação não é bem isso que
acontece mais nenhuma simplificação que
ajuda a roubar tra cos gosta de mel é
quem que gosta né é o o meu professor me
ensinou a fazer né Passa Pergunta para o
gato verbo gosta o verbo eu gostar não é
quem que gosta quem gosta é uma atrás
então ele é o sujeito você pergunta para
o verbo Eu lembro que vai te responder
então roubar trecos gosta de Oxi repetiu
repetiu a Sofia viu Tony córion
já viu quem viu parece confiar então
Sofia é o sujeito não pode não tem ouro
têm que tem ontem eu Empório sujeito sim
é difícil aí você vem aqui que ele tá
destacando a questão do neutro né que o
neutro desgraçado repete para confundir
a cabeça da gente né tanto no nominativo
quanto no aplicativo Ele é igualzinho aí
você tem que ver pelo contexto quem é o
sujeito em objeto aí ele vai falar isso
né as duas últimas frases podem enganar
o artigo neutro tem a mesma forma tanto
no caso nominativo quanto no acusativo
Verifique o significado e o contexto
para encontrar a resposta não tem muito
segredo que achar você não precisa ter
isso aqui depois você entende como você
não funciona você vai pegar esse
inclusive pode ensinar a meu objetivo é
que você conseguiu pegar essas coisas
aqui pode vir pegar esses dias não vai
pegar para aprender se vai pegar para
ensinar a gente vai disseminar a palavra
vai dominar o planeta terra e um dia a
gente vai lembrar começou lá com a
camarilha vermelha vamos lá aos
O que é uma Delta épsilon Jetta teto e
outra kappa-lambda Minnie e o micro comp
ROM sigma-tau Y Tim Sim Ômega a
continuar nos textinhos ou A negação da
negação ler primeiro no verde que sempre
facilita ligações Eu já falei sobre isso
a gente nem chegou lá na nossa gramática
ainda mas aqui ele já vai falar em grego
podemos formar uma oração ou frase
negativa com as seguintes negações o
black bem não vê o o Hulk and é comem o
que é romã O que é romã não temos o
eurisco eurosko é que você como se você
fizesse o Lia som e completasse a
palavra ampliou com a palavra da frente
o que que esse aqui é com capa e esse
aqui é com que esse aqui é com quê
Porque a próxima palavra não dá para ver
tá muito pequenininho agora eu acho que
dá para ver
e a próxima palavra esse aqui ó é sem
aspiração então comecem aspiração é com
capa quando é com aspiração aspiração
grave aí você mexe o que entendeu é
assim que vai eu ou não então não tem
nenhuma consoante depois é porque porque
a própria a próxima palavra tem
consoante tacou tranquilo Antes também
grego podemos formar uma oração outras
negativo conseguisse negações também não
vê o que comem não temos o Eurico não
encontro três maneiras diferentes de se
inscrever não em grego são necessários
pois emprega-se um quando a palavra
seguinte se inicia com uma consoante
quando a palavra seguinte se inicia com
a vogal com aspiração suave e quando a
palavra seguinte se inicia com uma vogal
e aspiração pude e a gente já pode
a técnica asinha mais aqui e veio falar
um pouco né é pouco quase assoprado é
quase como se fosse que né não é preciso
que é uma coisa meio assim quase um R
Olha só pago tem sempre fechada sem
fazer oclusivo eu acho aquele sonho
vamos lá é Então tá vamos continuar
Vamos ler o texto é que sites de repente
os animais em real agora na Ágora aliás
aqui tá complicado é porque em Ágora
deveria ser dativa né em agora
diversidade mas tudo bem é em real
nativo Sofia correndo um carregando
Hector Hector que chora
a Sofia diz cio Hector só vamos
atravessar te na agora indo Hector Steam
Steam matrecos este baque na fracos é o
sapo né é o sapo Black Cleiton batra com
Bad Block Stronda tá com você vi tem que
ver Wellington pergunta é projeto tem
que ver o Edson que o objeto macacos o
sapo o Heitor responde a em torno Hector
é Heitor Ô Heitor responde do Lepo
batraco veja né eu eu vejo o sapo bater
aqui é o pé venha venha venha lembra deu
weltec Black lá no nosso método vem aqui
veja bater aqui é um pé
o Tom Batalha Continua o amigo sapo
e a torrado rádio Tom Raid On aqui ó a
criança palha um perdão tô pai viu né de
paidéia de a palavra peneirar chia né
velho tem tem a ver com o pai vion é que
a criança a tô pai Dom para de chorar
abraça tô macaco e adormece e o base ele
diz o que você está fazendo aqui na
cidade Sofia a Sofia responde vêm
procurar meu irmão O que eurisco do
Douro
E aí aqui ó Douro presente não procuro
presente para nosso Pater e se não
encontrar terei problema é o aniversário
dele amanhã kai-ho ecomen Tom de Ouro
então e não temos o me nós homens Nós
Rondon não temos o presente e base disse
mas como iremos achar o Tom Alexandro né
que é o Alexandre É agora está muito
cheia levaremos séculos vasculhando tem
agora À Procura dele aí o o rato grande
Né mega multi ele estará com o professor
dele ele eo ficar à triste se o resgatar
mos me suas lições ele não ficará em
a Sophia disse boa ideia megamu mas é
uma boa ideia se eu me mexer e acordar
tão Raid on é o pai de onde é o menino
que acabou de adormecerá braço no sábado
você é micro os cara e pode facilmente
passar pela multidão E atravessar tem na
Ágora você pois não é o pois que vende
locado no grego né não vem igual para
gente que no começo você é pois pequeno
micro e pode passar lá despercebidos ali
no meio da multidão Então que tal você
iria procurar Tom aleksandr on e
trazê-lo aqui pegamos responde bem o
temos nada melhor para fazer não temos
nada melhor para fazer vamos micromo
vamos Basileia né pegou os dois
pequenininhos o outro rato amigo dele
irmão sei lá e o Sapo Basileu
é comigo sabe aquele look é comem não
temos Vamos lá através do tempo kyron
kyron você já viu a palavra grega para
cachorro que e a palavra grega para
canino que meninos e meninas a únicos
clínicos e clínicos aquele que eu falei
no wiko e cinco que a desativação né cão
canino cânico químicos específicos que
da adjetivação a o que dá origem a
palavra cínico em português sabiam dessa
ser cínico são passam cachorros sujos
jogadas é o nosso quando você ver uma
pessoa sim sínica chama o cara de
o nosso cachorrinho caramelo Salon
entrar chamar os nossos cínicos aqui de
plantão de cachorrinhos caramelos que
eles vão achar que a gente está sendo
elogioso e tá chamando ele ensine a
cínico é alguém que zomba e escarnece de
quem tenta fazer o bem é justo dizer
isso dos cães Evidente não mas a gente
vai chamar de cachorrinho caramelo Vai
ser nosso segredo na que a que a gente
está formando meu Deus estamos falando
no grupo com piadas prontas tá vamos lá
a água em grego significa mercado em
português a palavra agorafobia significa
medo de grandes espaços abertos ao
público cheio de gente fomos ou roubos
em grego significa medo Você sabe a que
medo se referem as seguintes palavras
terminadas em fobia medo as palavras as
respostas estão na página 48 claustro
e no fobia quenofobia e eu tô falando
pequeno fome por quê que nos é
estrangeiro em grego hidrofobia né todo
mundo sabe entrego cinismo é cliente
concorda alfabeto a Gama Delta épsilon
reta e outra kappa-lambda minixi omicron
pirro sigmetal y sin a PC omega e eu tô
falando isso todas as vezes não é para
né não é para outra coisa senão para que
a gente cada vez mais memorize esse
essas letras vamos lá Capítulo 6 ainda
substantivos nominativos e acusativos
quem tem desse aguçada talvez já notou
que algo além do artigo muda quando ele
se torna o objeto na frase o Basílio
pode ver tem nada agora e agora está
muito cheia roubar tracos gosta de mel
o negamos ajuda tombado né essa
diferença você consegue ver o que está
acontecendo aqui bacilio sim as
terminações substantivos mudam objeto em
bater a cuspir abatra como funciona
assim aí tá aqui ó agora no nominativo
feminino no acusativo agora ano né no
neutro repete né empoleon porygon-z E
aqui no masculino 4 acostumava como uma
primeira definição vai ficar muito mais
o pêndulo que provavelmente nem sabe
isso aqui agora não era praça então não
lembro apareceu aqui mas
Esse é um lugar específico é Como já é
para é uma praça onde ocorre onde onde é
cheio de Empório em pode visitar a água
lá no no Assassin's Creed para você ver
exatamente o que que é a água é como se
fosse uma praça é uma Praça da Sé uma
praça muito específica onde se dão as
vendas e compras de mercadoria e onde se
não discussões públicas têm centros
políticos ali é como se fosse eu não sei
um exemplo que teria aqui no Brasil Mas
é ao mesmo tempo um local onde está a
organização de certos mercados onde
acontece certo dizer bate públicos e
onde estão certas instituições políticas
é isso que a água é um centro comercial
e ao mesmo tempo um centro político
Oi e aí é difícil encontrar uma tradução
né porque não é simplesmente Praça
porque não português você fala Praça
você vai imaginar o lugar e dedico onde
você talvez anda com seu cachorro onde
você faz o onde você faz calistenia
alguma coisa assim a assim né assim sem
Rigor bala pode ser passa vamos lá então
funciona assim observa observar as
terminações dos incentivos é uma regra
básicos ver Sofia em português sabemos
que bata coisa é o sujeito em Sofia um
objeto por causa da ordem das palavras
gente já falou sobre isso algumas vezes
em português o sujeito Geralmente vem
antes do verbo e objeto depois em grego
não não importa a ordem a ordem das
palavras não importa você pode dizer
bata Sofia ver ou Sofia
se você ouve Sofia batata ver batata com
Sofia matraca os ver Sofia Sofia ver
batecos E desde que você saiba Qual é o
ru o ré e qual é o Tom o tem você saberá
quem é o sujeito e quem é o objeto é
difícil compreender Isso numa primeira
coisa a gente já começou sobre isso
algumas vezes eu imagino que os que
estão aqui presente já entendam isso se
alguém não entender pode me falar nos
comentários que a gente vai parar e eu
explico melhor mas ele vai fazer tentar
fazer uma explicação aqui o regra o caso
das palavras e Indica quem é o sujeito
um quem é o objeto não a ordem das
palavras ali a pessoa fazer CrossFit na
rua essa pessoa merece merece reeducação
né reeducação é só fazer CrossFit na rua
lá vamos combinar né Segredo né
e você vai fazer CrossFit lá na tua
cademia na praça não na praça tem que
fazer carinha vamos lá em nenhuma dessas
frases as palavras estão na ordem em que
geralmente ocorre no português e
ordene-as identificando o nominativo e
acusativo e traduza mais uma vez cuidado
com o neutro Então olha só tombado
completem é Sofia quem é o sujeito o
sujeito é é Sofia porque porque tá no
nominativo né posição de sujeito como é
que se identifica mais fácil é você
aprender o artigo e depois você vai
começar a memorizar as declinações vai
perceber que esse menino final é
bastante característico do acusativo no
singular Pois então a primeira vista tem
percebeu o teto ativo né então
e a prefeito Gabriel como se fosse né
agora moderna é basicamente a internet
então pênis ophian again roupa ter o pai
carrega a Sofia sabe porque porque esse
aqui é o artigo nominativo esse aqui é o
acusativo ó blep rodel fiz tem gente que
que é isso o menino eo golfinho o
golfinho ver a terra beleza Tom micro um
soy Disney ré é o nome Ah eu não me está
com maiúsculo eu não sei se seu nome não
me próprio né mas eu não ia significa
boa boa Norma significa uma estrutura
normativa interessante é uma boa Norma
uma estrutura de normas
a organização de ordem mas parece que a
quinta considerado como se fosse um nome
né de uma pessoa então a o sapo salva a
economia né só que aí o que que acontece
quem é o sujeito a eu não ia então eu
contrário a boa ordem uma boa Norma ou
então as leis ou uma pessoa né porque
parece que tá no como se fosse um
sujeito ou essa letra maiúscula Y
maiúsculo a eu não ia salva o micro urso
eu guinéia
E eu ganhei a mesma coisa né está
colocando tudo começa maiúsculas são
nomes próprios é eu ganhei a batalha com
black então a Eugenia a boa a boa a
hereditariedade né isso que eu gemia a
agonia ver o sapo ro alexsandros cai ré
Sofia ago sim então a mousse por isso
que eu falo Pergunte para o verbo
Pergunte para o verbo aí você vai para o
velho primeiro o Babel ago sim então
Se Eles veem eles carregam né carrego
carregam então água assim quem carregam
ro alexsandros cai é Sofia então o
sujeito esse como é que se encontra o
sujeito procurando um artigo né o artigo
o jeito mais fácil de se encontrar o
sujeito então tanto Alexandro quanto
Sofia carregam o cavalo
o louco isso né
eu carrego eu acho que aguça e carregam
deve se pode pode significar c***** a
anda de não sei mas a você carregar
eu acho lá no final vai ter um a gente
vai conferir o que que significa o amor
tem um lago né É tem um ainda não
vocabulários lá embaixo no final
E é difícil achar uma tradução porque
representa algo muito específico da
civilização grega perfeita as pessoas
pagam para dar voltas no quarteirão
Alpha Beta Gamma Delta épsilon reta e
atacar falando da Minnie axxiome group
Who sigmetal Y X Y e Ômega né vamos lá
vamos lá vamos lá
o bacilo
o e os atos chegam à escola de Alexandre
lembra que eles saíram foram procurar o
Alexandre para encontrar o presente
aquela coisa toda lá Eles encontram
Alexandre e seu professor no meio de uma
de uma missão de escrita Graco Graco é
eu escrevo é o ômega que marcando a
primeira dissimular Alexandre escrevendo
Oi boy Ai de mim aí tá escrevendo letra
por letra né sim maiúsculo e minúsculo
aí ele escreve sim se o que é sim fácil
que se não é fácil aliás é mai lista
complexa é muito complexa sim grafo é o
que a escreve maiúsculo minúsculo o nome
da letra aí grafou escrevo essa mais
facilmente estigar como um X Edu Pois é
comum x veja Professor o professor disse
muito bem
Olá você poderia dizer algumas palavras
que tenham que aí o Alexandre vai dizer
batraco se hi um ótimo o que que é um
Caire é o lá então você já podem começar
a entrar no canal dizendo khaire khaire
khaire a galera Caire ou rayra rayra
rayra for mais seguro a cair é tá bom Ai
ai
é a que significou lá né E aí significa
E aí qual foi Fala tu não é rayra
significa Fala tu para quem não é cringe
vamos lá então baca com Skyrim ótimo não
indo aponta para Brasília aqui está
Basílio roubar Cacos do qual eu estava
falando aí até uma piadinha aqui né ele
deu palavras que tem a letra aqui mas aí
o professor falou ótimo ele fala não eu
não tava te dando as palavras eu tava
falando que ali estava o barco era
cozinha eu tava cumprimentando ou
macacos é uma piadinha aqui né não Edu
aponta para o bacia aqui está Basílio
roubar tracos do qual estava falando e
os seus milhões né amigos nega muscae
micromhos a professor diz garton bater a
Condé blepo depois o bato é
e não o sapo eu vejo cair at kairete o
lá no plural né cair oi oi cair at vou
lá para vocês vocês caí Gripe A que
devemos o prazer iremos buscar Alexandre
para ele pausa em um professor né é um
professor ele é um professor sou sim
vacilei vacilei vacilei e consegue ler
todos os tipos de palavras gregas Claro
Basileia muito animado diz base a
finalmente os Deuses sorriram para mim
senhor talvez você seja a pessoa certa
para me ajudar com o mistério a vou
falar e Mistérios vocês todos conhecem a
história da Esfinge e o Enigma demoníaco
a iva alfa beta Gama Delta épsilon
espeta e outra kappa-lambda mini se
omicron pirro sigmetal y sin assim e
Ômega
E aí a historinha dois fingiam que
bonitão a esfinge pa ó A Misteriosa
Esfinge de origem egípcia era um monstro
sábio mais terrível com a cabeça eo
tronco de uma mulher no seu corpo era de
um leão ela guardava a entrada da cidade
grega de Tebas ou não conseguirem
decifrar o enigma da Esfinge muitas
pessoas foram devorados pela besta
terrível no entanto creonte rei de Tebas
finalmente determinou que não medirem
esforços para livrar o país do terrível
flagelo ao consultar o Oráculo de Delfos
creonte foi informado de que a única
forma de destruir a esfinge era decifrar
os seus amigos nas pois imediatamente
nesse momento ela se lançaria a morte
atirando-se da Rocha creonte o fez então
uma declaração pública quem conseguisse
decifrar o enigma da Esfinge receberia a
sua coroa e sua irmã e Jocasta em
casamento a um jovem corajoso chamado
Édipo apresentou-se
oi Sandro até o local onde o Terrível
monstro estava sentado receber o
seguinte Enigma para resolver criatura
caminha sobre quatro patas pela manhã
sobre duas à tarde e três à noite
o Édipo deu sua resposta deve ser um
homem que na infância engatinha de
quatro depois caminha ereto sobre duas
pernas e mais tarde na velhice serve-se
de uma bengala para ajudá-lo a andar a
esfinge mal terminou de ouvir a solução
correta de seu enigma quando se
arremessou do Alto do Rochedo crescendo
no abismo abaixo uma virada interessante
aqui do da questão do humanista né
referente dentro dessa no teatro grego
né no Édipo Rei
o anime tô seca vier a letras maiúsculas
decifre o código alfabético agora você
já viu todas as 24 letras do alfabeto
deve ter percebido que a uma forma
maiúscula e uma forma minúscula para
cada uma como no português então vamos
tentar achar a na ordem alfa alfa team
Alfa maiúsculo vamos achar o Beta
radiometrica de Alberto Beto aqui nos qo
ouvir um pouquinho né tchau
e o Beto aqui minúsculo o Beta maiúsculo
alfabeta Gama Cadê o gama
E cadê o gama Cadê o gama Cadê o gama
Oi Hoje tem vestido
É ué
a Gama
o programa maiúsculo aqui o ganho Gama
maiúscula alfabeto a Gama Delta ao delta
minúsculo aqui cadê o delta maiúsculo
a rodear
eu não acho aquele alfabeto a Gama Delta
épsilon Epson - Click Adam Epson
maiúsculo alfa beta Gama del alfabeto a
Gama Delta épsilon Beta caderneta o Zé o
Zé tá maiúsculo Cadê os dez minutos
pouquinho dessa minúsculo exata é que tá
cadê o Essa é tá aqui cadê o maiúsculo
o xará que é tá maiúsculo dela é Pateta
Cadê o Peta
e no nosso canal tenta aqui cadê o teto
a maiúsculo
e aqui o teto maiúscula alfabeto a Gama
Epson Jetta é Pateta e aqui embaixo e
outra kappa-lambda mini kdmo tá E outra
pequeno e outra grande e o bota a capa
Valeu capa capa maiúsculo
E cadê o caminho do Sul
E cadê o capa minúscula capa é lambda
lambda lambda maiúsculo aqui aqui olá
meu minúsculo
a capa Landa me Ademir Ademir Ademir
Ademir Cadê o meu e-mails por mim
maiúsculo Niall no e-mail aqui o inimido
isso aqui é cabo mini como é que é sim
omicron a dioxina É sim eu preciso
grandão aquele que siga não
e o micro Ou micro grande ou pequeno
é de cabeça eu não sei não vamos lá ir e
grande calibre pequeno aqui o pequeno é
homem com pia depois vou se matar o Y né
ou ru R né o anel Rubi não cadê o Rio
Grande não há Cadê o rolê não aqui ficou
grandão a Sigma Sigma segundo a segunda
cima sim aqui minúsculo Cadê os irmão
cadê os irmão aqui o Zig não
e tal último tal Y como tal tal tal tal
tal tal grandão grandão cadê o tal
pequeno aqui o tal pequeno Y O que são
kreuth não caiu tion
a opção grande é esse aqui cadê o Salon
pequeno aqui é o y pequeno eu falei que
ia ser algo ama né Valeu cara
o anel acho que é um gamer é o y e z que
o y a mais o que a fic Chic o meu filho
primeiro sim né que é um inspirado
expirado então filho aqui e o filme
nusku Ixi aí qual são os outros aqui sim
e Ômega aqui o que é isso aqui cadê o
que maiúsculo aqui sim cadê esse
minúsculo minúsculo aqui e o ômega e
cabos Almeida minúsculo e o homem
alérgico choras é bom essas coisas aqui
para você memorizar cara das coisas na
cabeça é mais difícil
Bom vamos lá vamos lá o nominativo
acusativo o que que aprendemos ao
emprego sujeito e objeto de uma frase
são indicados pela mudança da terminação
dos substantivos não pela ordem das
palavras como em português a forma da
terminação do sujeito chama-se caso
nominativo e do objeto caso acusativo os
artigos definidos também mudam de acordo
com o seu sentido da frase então roubar
fracos é agora ó batráquios oxe tá
errado aqui ó aqui era tão emporium em
corrigir isso aqui
bom então masculino neutro feminino Neu
nominativo acusativo masculino
nominativo acusativo do feminino e aqui
tá errado né devia ser tão Empório aqui
em cima também vamos a origem da de
palavras aprendemos que ao a ordem das
palavras aprendemos que a ordem das
palavras não é tão importante em grego
mas se o caso em que a palavra está se
você olhar para terminação da palavra
conseguir a traduzi-la corretamente para
o português negações para negar um verbo
É só acrescentar o quando o signo de
consoante o conseguindo de uma vogal com
aspiração suave eo uma vogal com
aspiração Rude ou grave o exemplo
público não vejo o e tello não quero o
que não encontro as palavras agora é
agora que o colega perguntou né pode ser
o mercado que ele perguntou se podia ser
a praça e sim é possível
e na praça mas é porque na agora tem
mercado também mas não é só mercado
então ele aquela confusão Atena Apolo
Ares grafo que eu escrevo der on a
presente é que lá Empório mercado Eurico
que eu encontro né Eureka Eureka vence
aqui eu risco é descoberta descoberta
Eureka Eco eu tenho deu é o seus efeitos
ifesto ronalso que eu tempo o que eu não
tô no para ter um na é o para não cair
cair a gente só mais complementar assim
agora a ir até que é para tudo né cair
até no porão Hi I am
Oi beleza
é sobre a fobia que ele falava
claustrofobia é o medo de ficar preso no
espaço pequeno aracnofobia é o meu de
aranhas hidrofobia é uma de água
xenofobia que eu faço né quero destacar
pequenos é o estrangeiro é mesmo
estrangeiro a fa Beta Gama Delta épsilon
reta e outra com a falando da mini se o
micro sigmetal Y fique sim Capítulo 7
finalmente chegamos o último capítulo
estamos caminhando para o final Vamos
ler aqui ou vocabulário epístola é uma
carta é então as epístolas de Paulo na
Bíblia o que significa só as cartas né
as cartas o 10 é ninguém Meg estudos
significa maior grandíssimo igual no
outro lado meio Vista
e a lista é muito né aqui é meio disto
grande maior
e a
o cara só assistir os vídeos sem estudar
e reconhecer umas palavras já essa ideia
ainda é Só assistir tá aqui junto com a
gente tá aqui um pouco junto com a gente
que você vai começar aprender não tem
jeito é uma questão de uso de prática
como tudo né significa nova feminino e
no masculino é Nelson Basílio está
Encantado finalmente ele encontrou
alguém para ajudá-la decifrar a carta
misteriosa ele abre o seu baú para
pegá-la e a entrega o professor de
Alexandre Professor Então se tu tu é
isso então é isso é pista O legal é
cetim pois é uma carta onde você
arranjou isso eu encontrei no meu sótão
Mas na minha família odeia jamais
conseguiu compreendê-la ou seja ninguém
né
o céu eo mais um ex de uma que mudem
nenhum ninguém ninguém jamais conseguiu
compreender a foi escrita pelo meu
 vistos ancestral mais antigo né
meu grandíssimo helgrind cima ancestral
odisseu Bacos que partiu daqui a para
uma né águia uma nova Terra Tá única Há
muitos muitos anos atrás pensei que se
eu pudesse aprender grego finalmente
seria capaz de ler a carta misteriosa
que tanto tem intrigado a todos nós o
professor disse bem deixa eu dar uma
olhada para ver se conseguimos entender
logo no sono Ele lê a carta ti to tu
o neon Oi com na nova casa da lata está
sem palavras e por palavras algumas
palavras soltas nova casa tá lá até que
é o mar e maré feminino e aprendeu isso
não é bom a Latte tu Tu deu Peace a
muito bom é porque o Deus salvou ele né
gente viu isso lá ou salvou a gente viu
isso lá não no primeiro bacilio
explodindo de cores curiosidade conta
conta three legs diz o que diz a carta O
que que você tá dizendo na verdade né
legais é um então o que que você tá
dizendo que ele é isso
o alfa beta Gama Delta Edson José
patriota tá falando da mini se o micro
sigmetal y x e Ômega
E aí o Set On Human tannes não
compreendes prende orthos que significa
correto correto humano não compreende
compreende ao signo da marcante você me
diz que o mantanas Mas acho que isso O
que é curto Eu acho que isso não tá
certo acho que você já deve ter
aprendido bastante grego na sua viagem o
Buzz ele disse é verdade que aprendi
algumas palavras mas o sou bom
suficiente para traduzir a carta
frequentemente O que eurisco é não não
encontro o que as palavras significam o
professor desse espacinho não sei não
porque não sentamos e damos uma olhada
nisso juntos Alexandre Sofia vocês nos
ajudam os atos dizem Nós também todos se
reúnem só pus são possa é o sábio e
é muito esperto chamado Platão certa vez
me disse que a num tesão proposto Trader
ai ortegon Thai piercing todas as
pessoas plantas são plantas de todos
antropóide ao plural todas as pessoas
todos os homens tu idem idem a burra
natureza de natureza né É de fato não
sei é a ainda não buscam conhecimento
buscam conhecimento do conhecimento do
conhecimento oragon Thai oragon buscam
eu usei natureza né eu natureza tive a
Basílio você quer saber o que está
escrito nesse papiro mas acho que você é
perfeitamente capaz de entender isso
veja na carta umas cinco linhas para
baixo também inclui um blazer e esse
pênis de roupeiros e me ego então o
barco na enquanto mender né a correlação
entre o Brasil enquanto o barco navega
de repente Rober os com medo estou eu né
enquanto o barco navega de repente eu
fico com medo é isso quer tentar ver se
você entende o que está acontecendo bem
eu me lembro da tecelagem de Sofia e
topo é o barco lê significa está
navegando então o barco está navegando
certo
E aí
e eu Big Brother babá tá que acertou
muito bem bata que acertou ex iPhones de
fogos em é gol é gol é eu em me é sou o
estou Então eu estou com menos eu estou
assustado você deixou de traduzir
algumas palavras da se baseia assim é
que sai pênis é de repente de repente eu
estou assustado mas acho que não vi
mesmo e deles a essas palavrinhas
aparecem em toda parte menos significa
de um lado enquanto de significa de
outro elas fazem uma frase se equilibrar
perfeitamente micro Mogi se por exemplo
micro-moments o Forest negamos de mouros
enquanto o micromhos é inteligente é
sábio megamos é tolo um
E aí Brasil é isso não foi legal e o
professor disse o que você quer dizer
Marcílio aí o Batman Responde se por um
lado microbus é esperto de outro mega
muza é tolo vocês dois deveriam
Cerquilho amigos né está vendo Marcílio
você entende grego professor
é só foscar encher né Pois é você sábio
é a ordem não importa importa você
compreender a gramática da coisa os
casos o verbo e tudo vai ficar bem ao
final a Então por que você não tenta ler
essa carta estaremos todos aqui para
ajudá-lo se tiver alguma dificuldade de
novo alfa beta Gama Delta épsilon reta e
outra kappa-lambda em um se omicron piso
o Zig metal Y se Ômega Vamos lá ou a
carta você pode ajudar o Brasil traduzir
a carta uso o banco de palavras na falar
em baixo né que é o vocabulário das
páginas 5562 se tiver dificuldade com
qualquer uma das palavras veja as
sessões verdes de notas gramaticais para
destrinchar as frases a última nota está
na próxima página Então cuide de dar uma
olhada lá antes então olha só a gente já
leu
e eu acho E aí a gente vai fazer essa
leitura Quina querida pata pata do pai
Buiú não é Pumba finalmente suzhen me
estou a salvo mas bem nos Este foi logo
seremos mais quem é quem é rolos
colombos o Lobos terrível deimos-remus
né mas esse é o que ele vai contar o meu
terrível discurso o meu ponto terrível
banho e Stop olho eu vou para dentro do
bar tem uma conta a história Leo Na
verbo Cruel ga ex neon Oi com é bom
então eu navego para minha nova casa né
para nova casa
eu tomei um tolerando plug-and-play
então enquanto o barco navega taco
rapidamente Duke Black Não vejo não vejo
a terra que um leque Então o que vejo
então então que vejo nem dei é bem né
relatar o Terrível por isso ponho da
lata o mar terrível
o Leon lei enquanto o barco navega
também inclui o Lê é que saibas de
repente só baros ML né medo eu estou eu
fico com medo eu estou com medo bem
negar assim retala tá terrível Pois é o
mar para feminino no grego
o Caio orando malas e o céu uranus nelas
escuro o céu escuro o céu o que é o
ventão cultura o uma área tem o céu
escuro o'molho ai de mim Ai de Mim taco
rapidamente ganhar Canyon Key Monday nos
est
é né Eu acho que queimou não lembro que
eu acho que queima é Ah é É o tempo né
Eu acho guardei queimando que eu não
lembro que é OK terrível assim kai-kata
doento glória e afundar o barco é golo
Lego eu então digo oi boi Ai de Mim
cátaro entrou afunda o barco ui moi a la
bouete aí continua frase ele falou né
alá mais ilabor usa Boo ET Toi Toi tu
neném né alguém é esse
e venha me salvar alguém venha me salvar
alguém vem aqui ela udens mais ninguém
Man boa até odeia saco é Ninguém escuta
Ninguém aparece ninguém a vem aqui né
ninguém vem aqui ninguém vem Ninguém
escuta ninguém me salva obeys the Toys
de né rádios rapidamente Brasil um
catado way to Glory rapidamente então o
barco afunda Catanduva hem Tô Clone
rádios um catado o Cayenne rapidamente
então catado é o ômega aqui a fundo
também eu vamos lá a late to to mas o
que é isso falar títuto é que site né de
repente ga
e depois de repente deu um Pina blepo
vejo um golfinho é que sai finesse Black
pode o Finn vejo Meu fofinho LEGO é bom
então então digo Edu veja Delfina blepo
vez um golfinho tomar uma o delpis ou
deu pisou golfinho filhos Calisto sei né
belíssimo amigo é cair o filme Olá amigo
cair e cai suba Tracker aí a resposta é
isso é que foi frase nele agora responde
o golfinho Oi vou para você também né
cair encaixo bater aqui ah pô baine meta
aí acaba aí appleboy né - 1
eu fiz então vem assim distância então o
golfinho é godês ousei me eu se por um
lado aqui é por um lado se distância o
golfinho por outro né de Mendel é por
outro ego sosimi eu a salvo estou eu sou
o Salvo táurica Não tão cidade lá onde a
cidade onde moro menino né menino sapo
num agora é isso te tórica no nesse é
agora é Neos nova Oikos é nosso táurica
numa IST Neu sonhei com os e-books
a minha nova casa é o pé Easy monoica
venha a a perna pra dentro vem para cá
para minha casa
o hairnet skairipa ter onde seus
barracos tranquilo Se mar é uma palavra
feminina oceano o que anos é masculino
certo porque na mitologia isso tem o
grande rio o que é perfeito A Gabriel
riso que da nossa divisão entre mar e
oceano né a gente fala e até hoje em
português com divisão entre mar é uma
coisa Oceana uma outra parada né Não
exatamente a mesma divisão mas
essencialmente o as ações de dividir em
duas coisas que significa coisa
diferente advém dessa e vocabulário
grego e as ideia do o que anos que vai
aparecer lá no TT do como a origem de
todas as coisas e por isso que a que
aparece na verdade não é vida né que a
origem de tudo é dos Deuses seria o que
anos hetéia né E aí o Platão pega essa
passagem daí lida e fala aqui é o mera
conquista que tudo vendo fluxo
a metáfora para a gente tudo do suco bem
legal essa passagem do texto alfa beta
Gama Delta épsilon reta e outra capa da
Minnie se o microchip ro sigma-tau Y se
Ômega vamos lá Professor muito bem
bacilio o mistério está resolvido oito
seu braba tranquilos navegou da Grécia
até a única e enviou essa carta aos pais
dele esses então devem ter se encontrado
com ele na sua Nelson ó e coisa na sua
nova casa entao única foi assim que os
seus ancestrais gregos tornaram-se tá
únicos de fato uma verdadeira Odisseia
isso me faz lembrar de um Logos parecido
cujo nome nos deu a palavra Odisseia
allmendinger que a gente aprendeu e suja
que surgem o tempo todo em grego made
nem significa de um lado é sempre a
segunda palavra na pra
O que significa do outro também é sempre
a segunda palavra da frase os gregos
adoram fazer fortes contrastes dessa
maneira os gregos brilhan gregos menos
são brilhantes da árvore os de São
idiotas nós menos estamos certo certos
vocês dela estão errados essa coisa por
um lado eu tô certo por outro você tá
certo você tá errado eu sou eu - o
corajoso ele der é com vário essas
oposições mas nem sempre a oposição né
às vezes é enquanto isso acontece o
outro lado outra coisa acontece Marca
uma coordenação das frases né filósofos
gregos filosofia significa amor que eu
gosto de entrar de outra maneira não por
amor mas como afinidade a sabedoria a
afinidade tem essa ideia é puxado para
conhecer assim daquela coisa e tem um
significado mais amplo Você pode falar
de feed
é uma amizade também né que também
afinidade não gosta a palavra afinidade
que tá o campo semântico comporta ao
meio ao meu sentir melhor o significado
do termo muitos filósofos importantes
viveram na Grécia antiga e as ideias
deles ainda afetam o modo como pensamos
hoje Platão viveu antes em apenas entre
o quinto e o quarto século antes da era
Cristã e foi aluno do filósofo do grande
filósofo só cão ao fazer seu professor
personagem muitos de seus diálogos
Platão explorou diversas ideias tais
como arte de governar sobre como saber o
que é real e a razão pela qual as
pessoas se comportam de certas maneiras
Aristóteles aluno de Platão também teve
grande impacto na História do Pensamento
ele continuou a explorar muitas das
questões platônicos e desenvolveu várias
delas várias ideias científicas
originais
o seu a palavra para ninguém a em grego
é úteis úteis pessoa um pouco como o
diesel então o herói antigo está sendo
muito esperto nessa história página
seguinte Homero na Odisseia narrou a
história da longa jornada de hoje seu
para casa associa frequentemente o herói
com net se o substantivo que significa
astúcia após ter lido a história a
seguir você acha que eu disse o merece
essa Associação alfa beta Gama Delta
épsilon dessa Essa peça e outra capa
langa mine se o micro pia o Sigma tal e
sim ah sim sim sim
nós estamos caminhando muito próximos do
final 8 seu e o Ciclope por ele sempre o
Ciclope polifemo essa história de Dirceu
começa com o fim da guerra de Tróia
alguns dos Guerreiros gregos vitoriosos
chegaram facilmente em casa mas outros
não pode ser o inventor do Cavalo de
Troia foi um dos azarados graças a
Poseidon deus dos mares Seu regresso ao
lar em ithaca está lá no ocidente foi
longo e cheio de aventuras ele encontrou
na nos entre a Grécia é uma ilha que
fica no acidente da Grécia ele encontrou
algumas das mais terríveis criaturas da
mitologia o Ciclope polifemo de um olho
só fui um desses Monstros odisseu
apontou seu navio em uma Costa
desconhecida procurando por comida ele
não podia acreditar em sua sorte quando
com os seus companheiros encontrou uma
caverna repleta repleta de queijo e
vinho encheram os seus bornais e comida
e já estavam
é o nome da caverna eles mas todos
cyclops chamado Poli Remo voltou e se
pegou roubando as suas coisas polifemo
arrebanhou as suas ovelhas para dentro
da caverna errou uma Pedra Grande para
fechar a entrada e impedir que seu e as
ovelhas escapassem depois do gigante
estendeu a mão apanhou alguns dos
companheiros venceu e com o Terrível
triturar dos ossos de voo longos presos
na caverna com o Ciclope devoradores de
homens pode ser o sabia que precisava
bolar um plano e um plano bom na manhã
seguinte após polifemo sair da caverna
sem se esquecer de rolar de volta a
Pedra Grande pedra para bloquear a
entrada pode ser os seus companheiros
Encontraram o cajado do gigante e se
puseram a enfiar uma de suas pontas
e pega uma de suas pontas naquela noite
quando polifemo retornou a caverna de
seu usou toda a habilidade e astúcia
para iniciar uma conversa com o Ciclope
embora polifemo ainda tivesse a intenção
de mastigar cuidadosamente todos os seus
humanos são seres humanos Ele conversou
com eles e o que o pessoa de ou tomar um
trago tomar uma bebida a polifemo ficou
um pouco bêbado e perguntou de seu Qual
é o seu nome o assunto de seu respondeu
meu nome é ninguém daí ou de seu né da
palavra lá entende é muito mais legal
quando você conhece o grego vocês
provavelmente já ouviram falar dessa
história né que eu disse eu disse que o
nome dele é ninguém mas essa história
fica muito mais legal muito mais legal
quando você considera que o Dirceu
lembra parece úteis útil meu nome é útil
né porque ele tá dizendo que o nome dele
é ninguém quer quando ele vai reclamar
da vida lá e dizer quem fez o que fez
com ele ele vai falar foi o Roots foi o
tio só que o tio Zé ninguém
e a palavra fica mais a frase fica mais
legal quando a quando você assimila que
a palavra de seu parece com a palavra
ninguém em greve os gritos de agonia do
jogar lá o assunto que são responde meu
nome é ninguém daí o índice os homens
pegaram a lenha afiada e pintaram de
polifemo os gritos de agonia dos
Gigantes foram me Trouxeram todos os
cyclops vizinhos correndo a sua porta
quem está fazendo isso com você gritavam
do outro lado da Arrocha ninguém
esbravejou o seu próprio ferido Ninguém
está me matando Então os vizinhos deram
de ombros e foi embora pode seu enganou
polifemo Mas eles ainda precisavam
escapar é claro que agora polifemo está
cego daquele seu grande e único olho e
isso facilitaria as coisas na manhã
seguinte polifemo Soltou as ovelhas para
um pasto mais tateava com suas mãos
gigantes para ver se apanhava alguns
tô tentando escapulir Oi do seu instruiu
os homens assim ar agarrarem aos ventres
das ovelhas ficando dependuradas debaixo
de cada animal que deixava a caverna
assim novamente o Dirceu foi mais
esperto que polifemo ao descobrir que os
seus companheiros haviam escapado
polifemo excluir de raiva e clamou o pai
Poseidon vingança de vídeo
o alfa beta Gama Delta opções de teto e
outra capa lama da Minnie e sim ou micro
pirro sigmetal Y que sim Ômega
no Capítulo 7 O que aprendemos no
Capítulo 7 - idade essas duas palavras
eram empregadas o tempo todo pelos
gregos antigos para contrastar uma coisa
com outra faça o exercício de tradução
abaixo para praticá-la é Gomes ou fazem
mim roubar tracos.de mouros enquanto se
por um lado eu sou sábio por outro sapo
é tolo ecopa termino nisto Player
Pioneer enquanto o pai vai para dentro
né vai para dentro do barco remeter de
nenem a mãe permanece ela não vai ela se
mantém parada a mãe fica
o romance vacilei os leitor logo Holden
micromhos acumulei enquanto Basílio diz
o discurso o micromhos não escuta
no Remanso Sofia estóica na bobine
enquanto Sofia vai para se aproxima da
casa ou de passe lei os prostor potamon
o por outro lado o brasileiro vai para a
vai para o Rio é vai para o Rio vai para
o Rio
o pai é gomenu mantano enquanto não
aprendo não entendo se de TAC montanes
você rapidamente aprende né se por um
lado eu não entendo você rapidamente
entendi o aprende a primeira liga não
primeiro aqui do lado né epístola é a
carta eurisco é encontro descubro
Mendeley pode cidade depois de um lado
de outro como conforme a gente viu aqui
mantano significa compreendo Isto
é o maior o máximo É é o superlativo o
maior maiorzão grandão uau
grandessíssimo não mais grande é o maior
né e é nova e Neuza é novo masculino
hortons é correto um 10 é ninguém
eu só posso é sábio Esse é você ó
o primeiro liga as definições das
palavras em português depois escreva em
grego a palavra ou as palavras que deram
origem às palavras em português o
primeiro está feito com o modelo
ortografia orthos graphé as regras da
escrita da epístola igual português né
Ah mas aí no português é mais fácil para
quê que você vai fazer o primeiro
movimento né de escrever se desse para
escrever que não vai dar né Não dá não
tem que pastores e aí é pistola Você tem
que ver aqui ó epistolar epístola é você
vai ter só escreve gráfico gráficos
acústico acústico Empório Empório aí tem
que escrever transliterar e tal
e esse grego que se estuda da
antiguidade é o mesmo que a galera fala
na Grécia hoje perguntou o Thales Não
exatamente Thales Não exatamente as
palavras são as mesmas em regra a
gramática é muito parecida em alguns
detalhes em outros nem tanto né então é
como se você falasse o português de hoje
eu gosto de fazer sempre exemplo e
pegasse o português de 1.500 para ler
Provavelmente você pegar o português
1500 para ver se não vai conseguir ler
tudo mas tem algumas dificuldades para
ler o português portugal de 1.500 Mas
algumas coisas você vai conseguir
entender então é o paralelo que eu
consigo pensar para demonstrar como é
que significa é com isso que eu posso
dizer para você eu comecei a fazer
Duolingo do grego moderno e assim nas
primeiras fases eu passei batido fácil
porque eu já pego é porque não começo
ele vai tentar explicar o que é a
porcaria da letra e tal tal tal mas
inclusive o grego moderno é mais simples
do que mentir porque a tendência da
língua inclusive né
uma das línguas é antes ela é bem
rebuscada bem complexo e depois ela vai
ser simplificando essa tendência A então
o grego moderno é inclusive mais simples
do que o motivo agora você saber o
antigo tipo você sabe moderno de Geninho
E nem vice-versa mas é uma porta de
entrada então ao e a gente está no
antigo né alfa beta Gama Delta Epson
dessa ex-atleta por exemplo a letra deta
não se pronuncia ideia tá no grego
moderno alfa beta Gama Delta Edson Jetta
Aliás nem para o grego a dá uma
diferença até para o grego acho que é o
antigo que a gente está estudando e o
grego da Bíblia mas o da Bíblia a
diferença é pouca a própria palavra o
Deise aqui ó que aparece já é uma
diferença odeia significa ninguém aí ele
falou lá em cima
E aí ele falou lá em cima aqui ó
o último o
e ninguém esse aqui já é uma o
desenvolvendo a linguagem né porque a
gente tá falando do grego aí sim arcaico
ou a o que vai se desenvolvendo Né desde
Homero que seria a nossa primeira
escrita grega até os momentos atuais 1
é mas a diferença então quando eu
desligar a distância é muito longa a
diferença já é alguma diferença até uma
coisa a escrita ajuda a fixar porque a
gente começa a ensinar as crianças não
só pelo ouvido a gente começa a ensinar
uma coisa mais fixa então quando se
desenvolve a escrita a a língua fica
cada vez mais fixa para a gente ensina
hoje sobretudo né que todo mundo ou boa
parte das Crianças brasileiras sabe
escrever e o significa que todo mundo
escreve mais ou menos mesmo jeito sim do
mesmo livrinho Então a gente vai fixando
a gente vai colocando redes na língua
ela se desenvolve cada vez menos na
verdade se comparado lá para trás né
Vamos lá pronto e é isso acabou se isso
cabou Cine aí aqui vem o banco de
palavras o banco de palavras aí vamos
ver só o a palavra e o significado
sim ou não não vamos ver não são dez
páginas mas é palavra para caramba né
agora água água que eu falei que era
conduzo é o conduz o cavalo eu levo é o
conduzo Pode ser né por isso que fazer
sentido eu conduzo cavalo entendi o
O que é isso aqui tem um banco de
palavras hoje eu vou mostrar para vocês
o tamanho dele é pequenininho três
quatro cinco seis sete oito mas são os
dez páginas 8 páginas oito anos tem um
banco de palavras aqui dele são oito
páginas que vocês quiserem ver como eu
falei tá na descrição do vídeo você acha
fácil também na internet
E aí dá os itens da das ilustrações as
letras uma para você escrever 200 vezes
e é isso que vocês acharam
e quem sobreviveu até o final o quê que
vocês acharam valeu a pena pode divertir
do eles divertido eles que a gente tem
e a gente tem aqui é com a Marília
vermelha onde cria linguagem própria
cria piadinhas próprias não tem problema
nenhum Quem tá muito triste com a gente
tenha medo tenha muito medo que a gente
ainda vai dominar o planeta até Vamos
ser a camarilha vermelha governante
Mundial filósofo-rei aquela coisa toda
mas enfim gostaram eu espero que vocês
tenham gostado eu me diverti bastante e
é aquilo eu ia ler que eu ia lembrei do
lado de fora porque eu não ia aqui do
lado de dentro em que aparecem questões
que eventualmente inclusive podem me
ajudar eu agradeço atenção de vocês
vocês são maravilhosos para quem não
sabe a gente está seguindo ainda assim o
método a gente vai fazer o a sessão
inteira e quem não quiser assistir Tudo
bem não tem problema nenhum mas a gente
vai fazer a sessão inteira do método sai
vamos ficar aprendendo grego Tá certo
então você são um inteira É mais ou
menos a chover aqui ou era
E aí
E aí
a sessão 1 Sessão 2
a sessão do Esses são 2 season 2 seção
são J vai até o J é isso aqui ó de
textinhos de textinhos você falar
partida dramática da gramática Não pense
que é o dobro disso aqui é pouquinha
coisa é pouquinha coisa mas já dá um já
dá um dia dá um alento já dá para
começar a entender palavra já dá para
pesquisar enquanto a gente vai
conhecendo também as outras coisas eu
espero que você tenha gostado se você
participou Eu espero que você me dê
dinheiro que a gente não acha ruim se
você me der dinheiro aliás tem muita
gente me mandando alguns Picos que dá
para você deixar uma mensagem uma
pessoal aí o pessoal teve um que eu
achei que é muito engraçado que ele
falou assim eu tô te dando esse esse
dinheirinho aqui é só para te dar mesmo
Você faz o que você quiser não quero nem
saber o que vai fazer com isso o dono
moral faço o que você quiser escrever um
peixinho assim achei engraçado que
engraçado eu achei que merece o
comentário e agradeço a todos vocês que
nos ajudam de um modo ou de outro que
estão aqui que não podem ajudar por nada
e também tudo
a mais que estão que colaborando a
Agradeço a vocês que nos rodeiam também
e vem prejudicar a gente em causar ódio
no nosso coração porque a galera que
acompanha a gente adora quando a gente
tá com raiva né Faz parte também então
beijo no coração de vocês vocês são
sensacionais um boa noite
E aí
E aí
[Música]
a vida eterna com a Marília vermelha