
---
date: "2025-07-19"
title: > 
    GUSTAVO PETRO RECUA contra EUA e LULA NÃO: O MITO DO IDEALISMO (e a questão Marco Rubio)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ggpW3M1f5z0 >}}เฮ
[Música]
[Música]
Tem uma galera aí que quer ensinar de
cima para baixo.
Tem uma galera aí que acha que é dona da
verdade. Aqui de pé e meio desengonçado.
Critico essa galera com áreas de
superioridade.
Digo que não suporto ver alguém impor o
seu saber,
mas no fundo desço do meu pedestal para
explicar para você.
Subestimando o povo, achando que sei
mais do que podem ver. É o samba da
ironia, o espelho da minha hipocrisia é
aquilo, né?
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso.
Falo contra ensinar de cima, mas meu
dedo aponta para baixo.
Tem uma galera aí que se acha o farol
tudo bravo,
mas no fundo quem clareia a mente é o
molho seu danado.
Acho o mestre do bom senso, o poeta que
desce a terra ensinando com aquele tom
que debilita essa galera.
Repúdio, os tiranos da vaidade que impõe
regras e verdades. Mas veja só, eu desço
para explicar o que não se vê.
Como se o conhecimento fosse um degrau
que eu sou obrigado a descer.
Enquanto falo contra o de cima para
baixo, escondo o porquê.
Pois se você percebizesse minha
contradição,
iri explanar o meu rolê.
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso.
Falo contra ensinar de cima, mas meu
dedo aponta para baixo.
Tem uma galera aí que se acha o farol
tudo brabo,
mas no fundo quem clareia a mente é o
molho seu danado.
Logo no compasso final, a verdade se
revela sem pudor.
A roda de samba, o rei da indireta, é
também o tolo que cai. Critico o que
impõe, mas não vejo o espelho do meu
próprio ardor.
Minha voz se perde no eco do pandeiro,
onde a hipocrisia se esai. Tem uma
galera aí que quer ensinar de cima para
baixo.
Tem uma galera aí que acha que é dona da
verdade.
Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí.
Tem uma galera do
Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí. Aí
fala.
Fala meus amigos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja muito bem com vocês. Vocês
perceberam que tem mais mulheres agora
aqui no canal? Ó, ó que coisa aí cara
tem uma galera aí. Eu tô muito feliz com
isso. Tô muito feliz com isso. Que tem
mais mulheres no canal. Eh, olha só.
Eh,
no vídeo de hoje, no vídeo de agora,
vocês sabem que aqui a gente desbanca
mitos. A gente desbanca mitos. Então, a
gente começou desbancando o mito de que
eh Len não defendia a divulgação do
ateísmo, ele divulgava a divulgação do
ateísmo, defendia a divulgação do
ateísmo. Desbancamos o mito de que não
existia eh cirismo, linha auxiliar de
extrema direita. Já sabemos, já
descobrimos que o Pikachu lá do do
camarada do crep lá, ele ele fica
confraternizando com os cara
nacionalista que dos vídeos do canal do
cara, ele defende ah o ele defende
claramente claramente claramente ele
defende o integralismo, né? Porque é o
nacionalismo, etc e tal. Então a gente
desbanca mitos. A gente desbanca mitos,
a gente desbanca mitos. Então é que a
gente aqui, ó, eu sou uma força
política, não quero nem saber, eu sou
pequeno ainda, mas a gente ainda vai
reverter isso, porque o mundo é
dialético. Então, eu sou eh, minoria,
claramente eu sou minoria, mas eu serei
uma liderança política desse movimento.
Eu não tenho menor dúvida que é assim
uma coisa talvez assim, a gente pode
chamar de socialismo científico, talvez.
Eu acho que é um nome bom. O que que
vocês acham? Socialismo científico é um
nome bom. Não é um nome bom. Então,
beleza, ah, olha só. Eh, o que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte. Comecei
com essa imagem, já vai falar sobre essa
imagem. O Petro, o Petro que é uma
pessoa que tem que ser defendida, tá
aqui. Defendemos o Gustavo Preto.
Gustavo Petro e você. Tererê tetê tererê
tetê tererê tetê. Aqui a gente defende o
Gustavo Petro. Gustavo Petro e você.
Tiererê tê tierê tê tere tere tê. Tá
aqui a gente defende Gustavo. Gustavo
Petro. Não, o G f Gustavo Petro. Tá. Eh,
mas aí o que que a gente tem que
mostrar? Existe um mito, um mito de que
o presidente do nosso país que a gente
elegeu, você votou no Lula aí? Mãos para
cima,
mãos para cima aí. Você que votou no no
Lula, você então vocêi que votou Lula.
Eh, ele tá peitando os Estados Unidos
agora porque o Marco Rúbio, Marco Rúbio,
secretário, deixa eu mostrar para vocês
quem é Marco Rúbio. Vocês conhecem o
Marco Rúbio?
Marco Rúbio é esse cara aqui, ó.
Marco Rúbio, secretário de estado. Tá
vendo a carinha dele? Vocês enxergam aí
a carinha dele? Esse é o Marco. Esse é o
Marquinho. Esse é o Marcola. Marcola.
Marcola é o secretário de estado dos
Estados Unidos. Olha só. Estados Unidos
decidem cancelar visto vistos de morais
familiares e aliados no STF. Estados
Unidos revogam visto a juiz nos eh do
Supremo brasileiro Alexandre de Moraes.
Governo dos Estados Unidos manda
suspender visto de Morais, familiares e
aliados. Estados Unidos. Certo. Essa é a
notícia de hoje, tá bom? Entenderam que
essa notícia de hoje? Agora vamos ver a
resposta, porque veja, o Petro, ele tava
avisando que o o Marco Rúbio estava
operando uma tentativa de golpe de
estado na Colômbia, certo? O Petro
avisou, comunicou, disse: "Olha, existem
existe pessoas de extrema direita,
existem pessoas de extrema direita na
Colômbia associadas com o Marco Rúbio,
tentando dar o golpe aqui na Colômbia".
Tá? Ele avisou, ele avisou, teve uma
crise diplomática, cada um chamou o seu
diplomata e etc e tal. Então, o Trump
chamou dele, o o a Colômbia chamou dele.
Estarou-se uma crise lá no dia 3, tá? No
dia 3. No dia 7, Petro desassocia o
governo dos Estados Unidos de um suposto
complor para derrubá-lo. Desculpa,
gente, disse o Petro, tá? Desculpa, foi
mal, tava doidão. Aí, olha só, o Petro
recuou, tá? Petro recuou. É importante
mostrar que o Petro recuou. Ó, o
presidente da Colômbia, Gustavo Petro,
enviou em julho uma carta ao seu
homólogo americano,
mandou cartinha pro Trump, na qual
afirma não ter tido a intenção de
questionar sem fundamento o papel dos
Estados Unidos. Desculpa, desculpa.
Baixou a cabeça e disse: "Desculpa". Tá,
Petro recuou. Petro recuou, tá bom?
Petro recuou, tá? Desculpa por ser
homem, tá? A carta antecede a crise de
quinta-feira do dia 3. Cada um chamou e
tal, etc. Quando ambos os países
convocaram consultas com seus principais
representantes diplomáticos. Sem dar
detalhes. As relações chegaram ao seu
pior momento após as acusações do
presidente colombiano sobre um suposto
complô para derrubá-lo com o apoio de
políticos republicanos. Abre aspas.
Reconheço que é possível que algumas das
minhas palavras tenham sido percebidas
como necessariamente duras. Recuou.
Amoleceu. Amoleceu. Recuou. Recuou. Em
prol do diálogo. Quero dizer que minha
intenção não é fechar portas, mas abrir
caminhos para conversa indica a carta
divulgada na mídia local sem a
assinatura do líder de esquerda. Será
que não é dele?
Se a carta não é dele, é importante
depois eu vir aqui e me retratar, porque
eu defendo o Gustavo, mas que ele, se
isso aqui for verdadeiro, ele recuou.
Washington chamou para consultas se seu
encarregado de negócio na Colômbia por,
abre aspas, declarações deploráveis
enfundadas, fecha aspas, do governo
colombiano. O país sul-americano também
convocou o seu embaixador. No início de
julho, lá no dia 3, eh Petro mencionou o
secretário do Estado americano, Marco
Rúbio, em suposto complô golpista da
extrema direita, colombiana e americana.
Depois ele se retratou e disse que Rúbio
não estava por trás do plano de para
derrubá-lo. No final do mês, o meio
espanhol El L país vazou os áudios que
sim, tinha um cara de extrema direita
querendo tomar o poder na Colômbia. E aí
o o presidente disse isso, tá envolvido,
tem envolvimento do Marco Rub dos
Estados Unidos. Aí foi isso que gerou a
crise. Vazou alguns áudios do chancelé,
do ex chancelé Alvaro Leiva sobre uma
suposta trama para tirar Petro do poder.
Então que Álvaro Leiva tinha uma trama
para tirar o Petro do poder, isso é
fato, certo? Vazado pelo El País. Aí o o
o presidente colombiano Petro disse: "E
isso tem envolvimento do Marco Rubi". Aí
começou a confusão. Ã para tirar aula do
poder em um caso que está sendo
investigado pela promotoria. Aí abre
aspas. Eu não tinha a intenção de
apontar ninguém de forma pessoal, nem de
questionar sem fundamento o papel dos
Estados Unidos. indica, fecha aspas,
indica a carta datada de 23 de junho,
né, lá atrás ainda. Creio que é hora de
virar a página dos maus entendidos e
olhar paraa frente. Acrescenta
Petro e Trump chocaram repetidamente
sobre temas como a deportação de
migrantes ou a guerra tarifária. A crise
se som a incerteza no Ministério das
Relações Exteriores colombiano após a
renúncia da chanceler Laura Sarabia e em
3 de junho. Me lembrou da Laura Sabino,
que é uma ótima influenciadora digital
aqui do do dessa digna plataforma e que
ela é do MST. Aliás, saiu um vídeo do
MST hoje, tá? Saiu o vídeo do MST hoje.
Hoje, hoje, ó. Ó, você vai digitar assim
YouTube.
Aí você vai lá dar suporte pro MST. Pô,
eu vou te dizer por, ó. Ó, MST, saiu
vídeo hoje. Cadê o MST? Caraca, é
difícil. Você digita MST e não é o canal
do MST. Movimento.
Ã, [ __ ] como é que é o nome do MST,
gente? MST.
Movimento sem terra. Movimento sem
terra. Movimento sem terra. Vamos ver
aqui se a gente acha. Ó, saiu hoje, tá?
Há uma hora. Você vai fazer assim, ó.
Você vai clicar nesse vídeo. Aí você vai
clicar em gostei, tá? O movimento aí
ligado ao PT, etc e tal. E você vai
deixar um comentário aqui agradável, tá?
Vai deixar um movimento, a música de
fundo tá um pouco alta, etc. Por que que
isso é importante? Porque se você tirar,
né? Não deixa aqui, ó. E se você deixar
movimento sem terra, ó, você vai ver já,
ó, vai começar a aparecer Brasil
paralelo. Não, ó. Não, se você coloca
movimento sem terra, até que não aparece
não. Mas MST sim, ó.
Ó, a face oculta do MST 76K. O Brasil
paralelo tá fazendo um trabalho gigante
de difamação do MST. Tá um trabalho
forte. Ó, outro vídeo aqui, ó. MST,
terra prometida. MST aí, olha só. MST
Rasta News. Eu vou clicar só para você
assistir 2 segundos, tá? Para você ver
onde é que o Brasil para tá indo.
>> Esse aqui é o preço do GPT4. Esse aqui é
o preço do cloud. Esse do Gemini, esse
do Grock. Atenção, o programa
>> começa com quê?
Começa com quê? Tá, só para você saber
que existe esse trabalho aí do Brasil
paralelo contra o MST. Ó, tem até lista,
tem até lista, não sei se vai aparecer
aqui, mas tem até lista. Tem 11 vídeos
na lista aqui e tal. Tá bom? Mas foi só
um parêntese, nada a ver por causa de
uma coisa muito ao acaso que apareceu
aqui, tá? Eh, então veja só, então os
Estados Unidos são o maior parceiro
comercial e militar da Colômbia,
especialmente na luta contra o
narcotráfico. O Washington deve decidir
nos próximos meses sobre a renovação da
certificação colombiana como aliada na
luta antidrogas, enquanto o país acumula
recorde de narcocultivos,
tá? É isso aqui que foi foi, né? Tá aqui
dito na STU. Se você quiser ver outra
publicação, tá aqui dito na Wall. E e na
verdade é uma é uma retweet, né, digamos
assim. A tá publicando da AFP, tá? Da
AFP que é de Portugal, tá?
Olha aí, ó. Vamos ler aqui. O presidente
da Colômbia, Gustavo Petro, enviou em
junho uma carta ao seu homólogo
americano, Donald Trump, no qual afirma
não ter tido a intenção de questionar
sem fundamentos o papel dos Estados
Unidos. Em suposto golpe de estado,
confirmou o Ministério das Relações
Exteriores à AFP. A informação vem da
AFP, tá? A AFP que tá divulgando que o
Ministério das Relações Exteriores
confirmou que é isso mesmo, tá? É isso,
a base é essa. Se quiser reclamar, vai
reclamar lá com a FP ou então vamos
procurar aí mais informações. Se tiver
outra informação, não tem problema
nenhum. Eu eu defendo o Petro aqui. Aqui
defendemos o Petro, tá? Aqui defendemos
o Petro. Mas vamos lá. Eh, agora olha a
diferença disso. E o presidente do seu
país, tá? Presidente do seu país, tá?
Que a gente votou, aquele que a gente
votou lá, presidente do seu país. Vamos
ver.
>> O presidente Luís Inácio Lula da Silva
prestou solidariedade.
>> Esse é de hoje, tá? Há uma hora atrás.
Publicado há 1 hora atrás. Olha a
diferença. Olha a diferença.
>> Os ministros do STF atingidos com a
medida retaliatória do governo de Donald
Trump nessa sexta, dia 18 de julho.
>> Ô, perdão, o pessoal tá falando que a FP
aqui é da França, que é para para eu
corrigir, não é de Portugal, não, é da
França. Vamos lá. Vamos lá.
>> O secretário,
>> ó, o secretário Marco Rúbio foi pra
internet e falou: "É isso mesmo, vamos
boicotar o Alexandre de Moraes, etc e
tal". Olha a diferença, hein? de Estado
dos Estados Unidos, Marco Rúbio,
anunciou a suspensão dos vistos dos
ministros do STF, Alexandre de Moraes,
de aliados da Corte e familiares
próximos de todos eles. Na manhã desse
sábado, Lula lançou nota oficial e
chamou a medida do governo americano de
arbitrária e sem fundamento. Ele disse
ainda:
>> "Minha solidariedade, apoio aos
ministros do STF, atingidos por mais uma
medida arbitrária e completamente sem
fundamento, do governo dos Estados
Unidos". Aí compara ao a carta do Pedro.
A interferência de um país no sistema de
justiça do outro é inaceitável e fere os
princípios básicos do respeito e da
soberania entre as nações. Comparar.
Desculpa, desculpa, desculpa. Não, não,
não quis dizer isso. Estou certo que de
que nenhum tipo de intimidação ou ameaça
de quem quer que seja vai comprometer a
mais importante missão dos ponderes e
instituições nacionais que é atuar
permanentemente na defesa da preservação
do estado democrático de direito. Ai,
Pedro, mas eu não gosto do estado
democrático de direito. Você gosta de
baixação de cabeça e desculpa, desculpa,
desculpa. É disso que você gosta? Não
sei, né? que a interferência de um país
no sistema judiciário do outro é
inaceitável e fere os princípios básicos
do respeito e da soberania entre as
nações. A medida anunciada por Rúbio
criou dúvidas sobre quem seria atingido
com o bloqueio do visto. Como o
secretário citou o termo aliados, a
hipótese inicial é de que somente três
dos 11 ministros da corte estariam fora
da mira das sanções por serem mais
alinhados ao bolsonarismo. ficariam de
fora André Mendonça, Nunes Marques e
Luiz Fuxs.
>> [ __ ] os caras não estão nem, eles
não estão nem escondendo que a
intervenção na política interna do outro
país, não estão nem escondendo mais.
Morais, que é o algo principal do
bloqueio de Trump, não tem o costume de
ir aos Estados Unidos, mas outros
ministros, como Luís Roberto Barroso,
participam com frequência de palestras e
conferências no país, o que pode
provocar maior impacto para ele e seus
familiares. Também é cogitado nos
bastidores que outras personalidades
ligadas a morais sejam afetadas, como é
o caso do procurador-geral da República,
Paulo Gonê. No anúncio de restrição à
entrada de Moraes nos Estados Unidos,
Marco Rúbio afirmou que a caça bruxas,
como ele se refere ao tratamento dado
pela justiça brasileira ao ex-presidente
Jair Bolsonaro, criou um complexo de
perseguição e censura tão abrangente que
não viola somente direitos básicos dos
brasileiros, mas também se estende além
das fronteiras do Brasil, atingindo os
americanos. E por isso ele ordenou a
revogação dos vistos de Morais e seus
aliados na corte, bem como de seus
familiares próximos, com efeito
imediato. Segundo o Departamento do
Estado, a política de restrição de visto
está de acordo com a sessão 212A3C
da Lei de Imigração e Nacionalidade, que
autoriza o secretário de Estado a tornar
inadmissível qualquer estrangeiro, cuja
entrada nos Estados Unidos possa ter
consequências adversas, potencialmente
graves para a política externa. Rúbio
destacou ainda que a decisão do governo
norte-americano acontece em consequência
da determinação de Morais, que impôs a
Bolsonaro o uso de tornozeleia
eletrônica e a proibição de acessar as
redes sociais. Para saber mais, acesse
metropoles.com,
>> certo? É isso que tá acontecendo no
mundo. O Trump está, ele ele acha que
ele é o rei do planeta Terra, ele tá
interferindo no planeta todo.
Aparentemente, possivelmente, ele
poderia, talvez, quem sabe, tá
interferindo do governo da Colômbia. O
Petro disse: "Você está intervindo no
governo da Colômbia, seu Rúbio safado",
etc e tal. E depois ele recou e falou:
"Desculpa, desculpa, desculpa, desculpa.
Essa é a notícia, tá bom? Essa é a
notícia de tempos atrás. Aí hoje tem a
notícia desse negócio tá acontecendo no
Brasil. Marc Rub tá interferindo na
política do Brasil. Eh, e o presidente
do nosso país, né? Porque eu não não sei
que nacionalismo é esse de ficar
elogiando o presidente do país dos
outros, não sei o que e tal. Mas veja
só, aqui aqui não estamos dizendo assim:
"Ah, mas o Lula é do bem e o e o Petro é
um covarde", etc, etc e tal. Não, eu não
faço esse tipo de coisa. Eu acho isso um
absurdo, porque são dois governos de
esquerda, né? Esquerda recuada nos dois
casos, etc. e tal, por causa das
circunstâncias concretas, né? Deve-se
muito, né? Deve-se muito, deve-se muito,
deve-se muito mesmo a o recu da Colômbia
ao fato de que os Estados Unidos é uma
potência global, né? É isso. E aí a
gente deveria entender que a a vida é
difícil, a vida é complicada. Tá bom, de
boa? Tranquilo, deu para entender? Então
aqui a gente vai desmistificar porque é
muito fácil que a gente tá aqui na vida
da política interna e vendo toda a merda
que o PT faz e faz um monte de merda, a
gente ficar criando a tese abstrata de
que o Petro é o grande salvador da
pátria. Eu tô dizendo isso porque eu
trouxe um rapaz que veio aqui, subiu no
canal, não é? Lembram disso aí, galera?
Do chate? Chate? Vocês lembram disso? A
gente trouxe uma um rapaz aqui, aí o
rapaz disse assim: "Não, mas devia fazer
que nem o Petro, que o Petro é
enfrentão. Eu preferia morrer, né,
lutando do que do que ter uma vida
normal e etc e tal. Preferia morrer
lutando calma, rapaz. Quer se matar por
quê? Que idea deação suicida é essa, meu
querido? Que idea deação suicida é essa?
Aí, então tem que lembrar, tem que
lembrar, né? Eu fui legal, respeitoso
com ele. Tem que lembrar que nem sempre
quando você cria um fetiche de que tem
um cara que é brabão e etc, este fetiche
é real, entendeu? Nem sempre o fetiche é
real, sacou? Tranquilo. Beleza. Então o
nosso camarada lá da Colômbia também dá
umas recuadas, tá? Tem que ser fofo, pô.
É porque o que eu tô dizendo é um monte
de criança, pô. Um monte de criança da
universidade. Eu tô dizendo isso há
tempo. É um monte de crianças da
universidade com ideação suicida,
um monte de criança. Aí cria o mito, o
mito do Petro que enfrenta tudo. Ah
ah não tem, não tem esses caras lá não,
pô. O cara também recua do lado de lá,
tá? Então se a a a agência de a FP, a
agência francesa não tá mentindo, né? Aí
tem que tem que mostrar que ela tá
mentindo, mas se não tiver mentindo,
então o Petro recua também, tá? Então
não é duas frase de efeito, um chicote
que é que resolve as coisas, tá? DCE,
calma DCE, tá? Calma DCE, calma. Também
tem os recus lá, tem outros recus. Se
você digitar recu, né? Eh, cadê? Recuo,
Petro.
Ã, você vai ver mais. Deixa eu ver aqui,
ó. Colômbia. Recu. Colômbia.
Colômbia. Deixa eu ver. Certo. Ó, você
vai ver recu em janeiro também, ó. Vamos
ver. Recu em janeiro, certo? Recu em
janeiro, ó. Recu de Petro expõe. Cadê?
Recua. A, ó, Gustavo Petro recua.
Estados Unidos
dizem que a América é novamente
respeitada, recuou lá em janeiro, etc. e
tal. Tem umas recuadas. Tem umas
recuadas. Se você procurar aí, tem umas
recuadas. não é a única recuada não, né?
Eh, mas essa eu acho que é mais
importante de falar, porque
>> tenho 317.000
para investir hoje. E
>> porque eu acho que essa é mais as outras
não, porque eu não vou investigar, eu
não li, etc, não vi. Eu tô eu tô
tentando dizer, eu tô dizendo nesse
momento aqui, tá? nesse momento aqui que
este recuo deixa uma coisa de de, né,
você faz a comparação bem clara entre
uma coisa e outra, porque você tem os
dois, é o mesmo caso, é a intervenção
internacional do Marco Rúbio, tá bom? Só
para só pra gente não ficar endeusando
coisa que a gente não conhece, não é só
porque a gente não conhece, que que o
cara é Deus e etc e tal. É importante
isso. Importante isso, tá? Tá bom.
Bastante
importante. Beijo no coração de todos.
Tá? Beijo no coração de todos. Beijo no
coração de todos vocês. Isso não tem
nada a ver.
Isso não tem nada a ver com falar que o
que o Petro é do mal, que ele é é
exatamente o contrário, é a gente
humanizar as relações, tá bom? Bem
tranquilo, bem suave, tá? Livezinhas
curtas hoje porque o pessoal reclamou:
"Ah, Pedro, você faz live de 3 horas,
não consigo assistir." Pronto, 25
minutos. Beijo no coração de todos.
Falou, valeu e até mais.
[Música]
Vamos já rachar
>> então. Note, note, porque essa música é
importante. Não é para rachar, não é
para dizer: "Ah, eu não gosto do do
Petro." O Petro é legal, mas é um ser
humano também. Agora sim.
Foões da rachadinha.
Somos os bravos com ideias no bolso,
gritando alto com mundo em colapso.
Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia.
Aceleramos o caos para virar a mesa. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá
armada. No grito, na raça e na pous
invocada,
os bravos vão domar essa estrada,
[Música]
discutindo planos com memes e frases,
construindo o futuro.
Tem mil mensagens
acham que é zoeira, mas é bem arquitet.
Voltei aqui rapidinho, só para comunicar
uma coisa para vocês. Eh, não esqueçam
de divulgar esse vídeo, não, tá? É para
cair no ouvido de quem tem que escutar
mesmo, né? É para É para cair no ouvido
de quem tem que escutar mesmo. Se tiver
algum erro nesse vídeo, não tem
importância. Eu corrijo, depois falo,
desculpa, desculpa, desculpa, desculpa,
tá? Desculpa, desculpa, desculpa. Errei,
errei, errei. Tá, mas tem que cair no
ouvido de quem tem que escutar mesmo. Tá
criando a mitologia do barbão que chega,
instala o chicote, o caldilho encantado.
Não é verdade?
Marques na mão e o teclado afiado. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá
armada. No grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao desespero.
Viramos a chave, queimamos o roteiro.
Com cada hashtag
viramos centelhas,
explodindo utopias nas suas orelhas. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa estrada.
[Música]
Discutindo planos com memes e frases,
construindo o futuro
em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado.
Marques na mão e o teclado afiado. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá
marmada. No grito, na raça e na posada,
os bravos vão domar essa estrada.
[Música]
seu amigo.
Vamos mudar.