
---
date: "2020-05-17"
title: > 
    Constituição é Bíblia de quem Fez Direito? O Direito Moderno Liberal e posição política
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Jx2_AMHhUHU >}}o amor barra molhar molhar
e aí
a story online
e aí
e aí
e vamos ver se isso aqui vai dar certo
oi oi
e como vão vocês tudo bem tudo bem nada
como você tá você tá na santa paz tudo
tranquilo tudo bem tudo de boa então
como eu venho dizendo para vocês os
nossos vídeos aqui estão seguindo uma
certa ordem de assunto a uns dois vídeos
atrás é a gente eu fiz um vídeo tem
alguma pessoa perguntou porque
é porque eu não estava fazendo vídeos de
uma série que eu não ia fazer mais uma
mídia um vídeo de uma série de vídeos
que eu tava fazendo sobre direito
constitucional que deu início e bom a
pessoa mais gestão interesse de que isso
continuasse e aqui funciona um pouco
assim a gente tá sempre aqui um
bate-papo e o que a gente vai fazer
durante um certo tempo é construir
certas a certas análises certas
conversas entre os bate-papos para
prometi dito assim de uma maneira
dialógica o que significa vocês vão me
dando input sair de informação e quando
eu tô falando um monte de asneira que eu
monte de bobagem e aí a isso vai
configurar o futuro do canal então a
depender do da simples informacionais
que vocês vão me dando a gente vai mais
para lá ou mais para cá e a dependendo
do que vai acontecer no país no mundo e
tal é essa nossa nosso caminho aqui né
então era eu tenho eu iniciei para
situá-los aqui um pouco né
e tem uns vídeos há um tempo atrás
falando sobre direito constitucional
então já a índia já tá com o início
zinho né eu tenho esse vídeo aqui que eu
ver hoje
o que eu queria uma vista vou jogar a
lista eu vou jogar a lista na nossa
conversa aqui para quem quiser ler ele
para quem quiser acompanhar os vídeos
que nem todo mundo tem obrigação de
saber que eu já tava fazendo esses
vídeos então eu vou jogar aqui também
nos comentários do vídeo mesmo a lista
dos nossos vídeos introdutórios a
direito constitu cional ao ponto
o inter e a lista pronto show de bola
tinhas
ah então tá então eu vou abordar as
coisas e as coisas vão acontecendo de
uma maneira que eu vou explicar para
vocês primeiros e depois eu vou falar do
que se trata essa série de vídeos pois
bem aconteceu agora pouco né uma
conversa da anitta com a gabriela
gabriela priori que é aquela senhora
aquela mulher que dá porrada no caio
coppola naquele naquela série de coisas
desastrosas que acontece na cnn e ela
inclusive saiu do do canal né você lá o
que vai fazer se ela vai entrar no não
sei não acompanha uma ideia mas o
interessante o que me chamou atenção e
que eu uns dias atrás ela teve uma
conversa com anita não sei se foi no
instagram não sei lá o dia que foi a que
a anitta colocar algumas questões umas
dúvidas que para quem estuda um pouco de
direito isso a acaba sendo engraçado né
para quem já estuda um
é muito aprofundado são uma constatação
de que para quem não para uma pessoa
como ela tão famoso chama atenção né
dela não conhecer coisas elementares e
tão básicas mas não tem nenhum problema
é normal você não sabe as coisas a gente
nasce ignorante a gente vai aprendendo
as coisas com o passar do tempo a gente
nasce sem saber absolutamente nada e vai
aprendendo informações durante o tempo e
o que me chamou atenção é o fato de que
realmente eu não esperava que uma pessoa
como ela tivesse nesse nível de falta de
informação de ignorância propriamente
dito que eu disse não tem nada a ver não
tem problema nenhum mas não serem
ignorantes nas coisas né nós todos somos
ignorantes da maioria dos assuntos que
existem no planeta terra e me chamou
atenção então o fato de que se tem uma
pessoa com aquela magnitude de forma que
realmente não tem conhecido antes
elementais provavelmente muitas pessoas
também não devem ter não devem conhecer
a coisas e aí ó
e com o título que eu coloquei aqui né
ponto de polícia é bíblia quem faz
direito essa é uma acusação muito comum
muito normal que acontece sim nada sim é
sim uma coisa muito normal em qualquer
coisa a gente está falando de direito
quando a gente começa a falar de direito
começa a falar de direito positivo aí
começa uma viagem na maionese e dizer
que o cara que estuda direito ele tem
como a constituição como as três de
bíblia que ele deve seguir zeramento que
tá lá e pronto final bom isso se linka
com os últimos vídeos que a gente tem
feito nesse canal em que o debate por
exemplo questão de direito natural
relacionado ao direito positivo eu
tentei mostrar para vocês nesses vídeos
não que foi um vídeo ao vivo também foi
só um bate-papo uma coisa que eu já vi
dizendo a 200 mil anos atrás que não
existe essa porcaria de direito natural
ou se você
o plantão uma espécie de naturalismo
moral que significa o quê que as
proposições morais são verdades
objetivas que independem de um sujeito
ou de outro sujeito ou de um tempo ou de
uma sociedade ou de outras sociedades aí
eu digo pra vocês ainda que ou no campo
da odontologia quer dizer a verdade
sobre uma proposição moral seja a
verdade independente de você querer onde
você não querer onde você gostar de você
não gostar independente disso o fato é
que a gente só tem proposições a gente
só vai fazer afirmações de que essa
proposição humor a verdadeira ou falsa a
partir da nossa percepção aí é por isso
que eu sempre uso a figura do
aristóteles porque a figura do
aristóteles ele vai falar que existe um
dikaion físico dikaion e seria um justo
natural e ao mesmo tempo o próprio
aristóteles na política defende que
escravidão é natural quer dizer ainda
que exista uma um sei lá onde né eu tô
tô dizendo se quer ai
o dando tanto que quer dizer ai eu
concedendo o máximo para vocês assumindo
para vocês que existem realmente
proposições morais de deus mesmo que eu
aceite essa afirmação ainda assim o
veículo de dizer se uma formação uma
proposição a verdadeira ou é falsa é o
ser humano e o ser humano erra o ser
humano é desinformado o ser humano sei
lá e tu ainda que eu aceite no a
amazônico o naturalismo moral ainda
assim quem diz o que é certo o que é
errado é o ser humano o ser humano erra
é esse que é o problema então mesmo
aristóteles que é o grande gênio de não
sei o quê não sei o quê lá é ele dizia
que existia justo natural e ao mesmo
tempo ele dizia que a que escravidão é
natural que não tem nada de errado tá
tudo bem obrigado aliás isso é muito
importante a de dizer que o próprio
aristóteles aquino a óculos daquele
tempo porque o próprio aristóteles ele
vá
e lá para gente que ele tá argumentando
que a escravidão é natural porque tem
gente que diz que não é que é o
resultado apenas da violência o próprio
estrategista é dele não é uma questão de
só de época porque na época dele e
segundo o próprio texto dele existiam
pessoas que diziam que escravidão
afundada apenas na violência então tá
então o que que a gente tem eu aí assim
o que tem humanidade percebeu há muito
tempo lá daquele vídeo passado foi a
diferença de você se um indivíduo que
acha qualquer bosta que você quer achar
e a sociedade humana já ter percebido
alguma coisa pois bem então a sociedade
humana já percebeu há muito tempo
independente de você tenha entendido não
isso é que a a formatar formulação sobre
justos natural não é suficiente para
proteger as as pessoas de qualquer coisa
que seja né você precisa de uma
estrutura a que realmente formou ms
a fiscalização da ação humana né e de
proteger algumas coisas e e aí tipo
assim em coisas gerais tipo escravidão é
errado isso é muito simples né agora tem
coisas que são assim ó no contato do
dia-a-dia por que que você ah tá optando
por achar que é correto sei lá uma
questão de fila pois eu vou falar uma
coisa qualquer aqui tá na minha cabeça
então o cara aqui numa loja que tem do
lado que tá tá aberto dá para comprar
alguma coisa então a fila fica no começo
da do estabelecimento aí as pessoas
entram no estabelecimento pega umas
coisas e voltam para fila ou entrou na
fila né e tudo mais não já tomei aqui um
dos lá que o pessoal tá muito rápido no
slide tá me odiando por que eu tô
falando socialismo então a polícia nessa
questão da firma que eu dou uma forma
então você tem essa filhinha né você tem
essa filhinha e eventualmente uma pessoa
saiba lá dentro e volta se você chegou
na hora
e acabou de chegar e tem uma pessoa que
chega diz assim o cara eu já estava
nessa fila eu já estava nessa fila muito
antes de você chegar aqui não tem como
não tem como você saber se ele já tava
era filha ele só foi lá dentro pegar
alguma coisa é se você não acreditar
nele ou não acreditava as testemunhas
que estão ali e aí para além disso daqui
são fática a questão fica uma dúvida aí
no ar será que é certo você entrar na
fila sair da fila pegar alguma coisa e
voltar para a fila sei lá quanto tempo
você demorou lá dentro nesse não e aí
isso é certo ou está errado depende não
tem um uma coisa moral aí a gente tem
que estabelecer antes ou pode fazer isso
ou não pode aí se puder você vai fazer
se não puder aí é certo que ninguém faça
e que as pessoas que eu tentei fazer
isso sejam chamadas atenção tô dizendo
que eu tô usando exemplo super tosco
super simples para dizer assim na
maioria das coisas em que as pessoas
entram em conflito de
e não tem uma régua moral anterior na
maioria das coisas do dia-a-dia das
pessoas não tem uma regra moral do que é
certo fazer o que é errado fazer uma
disputa de interesses em que os dois se
interesses são legítimos isso acontece o
tempo inteiro aí o que que a gente
precisa a gente precisa de regras
pré-estabelecidas e essas regras
pré-estabelecidas vão a ficar deixa
claro para gente o que que a gente pode
fazer o que a gente não pode fazer um
caso específico hoje tem dois interesses
legítimos aline disputa então a gente
precisa de normas não para dizer para a
gente que sei lá dá um tapa na cara de
uma pessoa no meio da rua do nada errado
não é para isso que servem as normas em
geral o que ela serve para deixar claro
e quando o incerta disputas de interesse
por exemplo se viu né que cê serviço
comum comuns quem está certo e quem está
errado indeterminado o tema isso precisa
ser claro previamente e não faz precisa
ser claro previamente como a valeu
fagner pelo dinheiro aí isso não só
precisa
o pagamento que tá certo ou tá errado
como o tamanho da punição para cada
coisa que você faz tem que ficar claro
previamente também certo então o que
acontece a então a gente tem um
desenvolvimento do direito no ocidente
que tem um monte de tosqueira monte de
tosqueira pois império romano cai e vem
aquele monte de outras as sociedades se
estabelecer a news francos e um monte de
outras tribos germânicas como se chamava
a época até uma disfunção aí hoje se a
gente fala de tribos germânicas ou não
mas seja como for é um monte de
organização local fez um monte de tipo
de estabelecimento de normas do que pode
do que não pode gente como resolve
alguma coisa que hiper tosco é impetuoso
sabe eu não sei se eles assistiram game
of thrones the game of thrones tem umas
cenas em que os carros estão discutindo
se alguém fez ou deixou de fazer alguma
coisa para ser punidos ou não ser punido
você tá certo tá errado que eles vão
decidir em um combate
e então decidir se está certo e no
combate e isso eventualmente aconteceu
na europa tinha como é que é o acordar
acordar usa a comentar o nome desse
negócio mas tipo tinham tinham algumas
coisas tipo muito toscas muito toscas
mesmo do tipo se você pegar no ferro e
resistir você comprou um ferro
escaldante você comprova que você
realmente estava falando a verdade
naquilo que você ele é um monte de regra
tosca que surgiu em alguns cantores da
europa né isso aconteceu eventualmente e
aí o que acontece para gente
racionalizar e isso é um fenômeno que
acontece o mundo inteiro se não
aconteceu na europa isso supor exemplo
os primeiros registros que a gente tem
dito que está acompanhando os primeiros
registros escritos na mesopotâmia a você
tem registros você tem você tem
registros de bom por exemplo o grande o
famoso que tem é aquela coisa que ela
pedrona lá de hamurabi do código de
hamurabi sobreviveu até hoje é uma [ __ ]
pedra gigantesca inclusive
oi livre a que tem um monte de escrito
dizendo se você fizer x o resultado é y
se você quiser alto o resultado é aberta
é das coisas que você não pode fazer
senão você vai ser punido e isso
aconteceu em várias sociedades né que é
que a gente chama de positiva muito
posterior bem como eu já falei naquele
vídeo que eu mencionei noberto bobbio
que se chama de positivação do direito
dizer tem um direito tal que ele é
colocado né então a gente sabe o quê que
pode ou que não polly tudo bem aí qual é
o que que isto surgiu se tornou tão
forte no ocidente e com a expansão
comercial ocidental se espalhou na boa
parte do mundo tão boa parte do mundo eu
dizer para vocês tem dois tipos de
direito a de matrizes de direito
ocidental que é a matriz da como el
inglesa e a matriz do direito romano
germânico que não aumente se divide em
dois
olá pessoal até dividir em três
diretamente mas o certo é você dividir
dividir em dois porque os francos também
eram a germânicos então você tem que
dividir no romano-germânico a a lide de
origem a de relação entre roma e os
estados sobretudo ali do do naquela
daquele território que ficou ocupado
pelo pelo império sacro romano-germânico
que eu sempre digo vão ter dizia não era
nem sacro nem nem romano e muito menos o
império a então se você tem um padrão de
direito romano-germânico formado desses
10 anos sexualidade desse germânicos
essas tribos germânicas que tomaram o
poder na europa e que eventualmente
formalizar um direito com base na
experiência romana com muita um parte da
base na experiência romana e você tem é
sobretudo com napoleão um direito civil
é claramente oposto um código civil aí
essa pose essa colocação de um código
civil serve para o movimento liberal que
estava se estabelecendo quer dizer você
tem um movimento de de surgimento de
mercados que eu já disse para vocês vai
muito para trás da lá do período das
cruzadas né porque você tem nessa época
ainda das cruzadas você tinha um
estabelecimento muito forte do que a
gente chama até de ir como é que é o
nome período de ouro islâmico né que
tinha comércio tinha ciência de um monte
de coisa que tem inclusive na a gente só
recuperou boa parte dos clássicos gregos
e tudo mais e latinos a nesse período de
expansão islâmica em que a boa parte
veio do dos textos veio nessa dessas
leituras islâmicas e boa parte veio do
pessoal da de constantinopla que é o
império romano a do oriente né que
sobreviveu até o
a idade média e início da idade moderna
a então o império romano do oriente
quando ele começou a ser destruído e ele
começou a ser construído por exemplo
causa dos cruzados né vamos vamos dizer
isso muito claramente os cruzados a
chegaram a invadir constantinópolis
foram para lá para salvar o cristianismo
pegar jerusalém não sei o quê mas eles
fizeram grupos militares que passavam o
carro em cristãos eventualmente no meio
do caminho né para pegar a grana e ser
felizes do pra gente tudo mais e a não
ser período o certos cruzados invadiram
constantinopla e enfraqueceram
constantino alto até que a até que os os
islâmicos conseguiram invadir
constantinopla e destruir constantinopla
e nesse processo de deterioração de
constantinopla os um monte de
intelectuais de constantinopla fugiu
para a itália para a península itálica
inclusive a platão uma boa o
neoplatonismo
a ação dos textos de platão pelo
acidente tá ligado a esse movimento a
quem que a ao centro do mundo na verdade
civilizado de campos assim do acidente
estava ali um pouco mais cliente né tava
tanto na civilização islâmica quanto ali
nos nossos amigos bizantinos então a
gente tem essa essa situação a histórica
e é isso cria dentro além de outros
fatores escola bora para a hiper
mercantilização da península itálica
então a península itálica fica
muitíssimo começa a ficar muito isso
rica apesar dessas guerras congelando
comerciando comercializando com os
islâmicos até que teve um problema lá na
na região islâmica de passar para lá e
isso colaborou historicamente o para
começar as grandes navegações da
península ibérica né a portugal e
espanha que foi feito inclusive o
pessoal que
o génova né da península itálica os
primos os barquinhos nec dessa galera
vem primeiro dos italianos inclusive
então começo do surgimento do
capitalismo o começo assim o o gérmen
inicial do começo do surgimento do
capitalismo vem nessas idades inclusive
cidades-estado que inclusive é uma
republiquetas eventualmente a na
península itálica então quando começa a
revolução francesa e muito muito muito
muito muito muito muito tempo depois já
estão formadas as culturas de de google
digamos assim média burgos que é o que
dá o nome para a burguesia nessa a
cidade já estão formados e já estão
comerciando já estão criando a expansão
comercial com uma a partir das grandes
navegações pelo menos no século 16 pelo
menos o século 16 mas um pouco antes
disso não é pouquinho então você tem o
desenvolvimento comercial da europa que
vai inclusive como eu tava falando
começa nas coisas até a criar
os bancos essa instituição de essa
instituição a político-jurídica que que
existe na europa foi criada na época das
cruzadas inclusive então você tem esse
desenvolvimento comercial acontecendo na
europa e a coxa desenvolvimento
comercial você tem um interesse de
certas pessoas de fortalecerem as regras
para você estabelecer padrões de relação
comercial para você no seu ludibriado
por você nos enganar você não tem que
decorar mil normativos diferentes que
cabe a cidadezinha cada local zinho pode
ter uma legislação diferente agir
diferente para como sei lá qual é a
tributação que você vai pagar como é que
você vai agir a comercialmente o que que
você vai fazer no lugar o que que você
pode ou não pode vender no local tudo
isso fica claro então que isso que eu
tava dizendo que o norberto bobbio ele é
positivo está sumido você tivesse
jurídico que tá dizendo olha o jeito é
esse mesmo e ele é liberal e vai ser
hora o jeito é esse mesmo a gente tem
que deixar claro
oi e aí que seja uma estrutura para a
gente precisa de um de uma estrutura
política bastante claro que nesse
absolutamente óbvio para as pessoas como
é que elas têm que ser relacionar ou não
em outros lugares que ela vão comerciar
então isso colaborou para o
fortalecimento do que a gente chama de
positivismo jurídico porque não adianta
você falar que tenho direito natural a
tem o direito natural dane-se e aí que
desse ter um direito natural como é que
eu sei o que eu posso fazer numa cidade
eu não posso fazer né então a
instituição desse desses desses direitos
civis né vieram dessa necessidade dessa
necessidade de padronizar e deixar muito
claro e objetivo para mim para ler antes
né eu quero ler antes eu posso fazer
isso eu não posso fazer isso possa lá
então tá então vou fazer né para não ter
perdas comerciais com isso então cuido o
desenvolvimento do direito sô
e cadê cadê tá aqui para aqui ai ai ai
ai eu não terminei de ver essa obra
ainda então eu não gostaria de falar
muito sobre ela por enquanto né mas a
gente tem o eugênio patati cannes eu não
sei falar russo ainda a vou chegar lá
mas esse cara que um jurista da união
soviética que ele vai defender
exatamente isso que eu tô falando para
vocês que o desenvolvimento da do
direito no ocidente é exatamente o que a
gente chama de direito hoje é o direito
positivo que a libertária nada doida vai
ficar falando que a bíblia diz o que faz
direito a ele vai dizer o seguinte o e é
isso que a gente chama de direito
contemporaneamente que é esse direito
positivo é isso na verdade é um
subproduto do desenvolvimento do
capitalismo eu vou falar pra vocês e é
óbvio que você ouviu um fato óbvio que
quer dizer ah o desenvolvimento do que a
gente chama de direito ou hoje em dia é
ele vem do desenvolvimento capitalismo
ou do desenvolvimento a comer sim
e o como o que ele é bem marxista mesmo
ele vai falar com o desenvolvimento da
figura da mercadoria né e tal então
quanto mais foi desenvolvendo essa forma
de sociedade baseada na mercadoria mais
coisa envolvendo o direito isso é isso é
absolutamente óbvio que quer dizer o
direito moderno direito contemporâneo
ele é fundado ele só existe por causa do
desenvolvimento da da mercantilização né
e aí o que acontece tem três modalidades
principais que surgiram na europa desse
direito contemporâneo é
eu já vou falar sobre isso mf braga
então o que acontece direito ou o diego
tá por onde se fundou se brasil anísio
além disso além disso teve uma outra
necessidade que vem também do
desenvolvimento do liberalismo que é o
direito constitucional o que é um
direito constitucional e agora a gente
vai falar sobre isso que que é onde eles
mostram o que é um diabo uma
constituição bom constituição repito
sempre eu vou falar isso palavras são só
palavras então é
é isso direito não necessariamente em
pai desaparece no socialismo e
absolutamente no socialismo não
desaparece quando é que o a ideia do
pachukanis a falar de comunismo e não se
socializam gente vai falar sobre isso e
outra em outro momento ou e o grande
questão aqui eu não quero falar sobre
essa obra aqui ainda porque não terminei
de ler então deixa a gente terminar de
ler essa obra depois a gente vai fazer
um vídeo só falam sobre ela mas o que eu
tava dizendo o seguinte não
desenvolvimento do direito
desenvolvimento de direito é baseado
nessa dessa forma de sociedade de
produção que vai se desenvolvendo também
não é aí de novo não é que nós por
exemplo não é que não existe a
mercadoria no passado quando marx
escreve capital e não tá falando não
existia mercadoria do na idade antiga
não é isso está dizendo o seguinte que a
mercadoria se tornou uma espécie de base
da estrutura de produção do da sociedade
moderna e aí se desenvolve o capitalismo
nessa figura da mercadoria e aí por
exemplo tem mercadoria na grécia antiga
óbvio que tem mas só que a base
produtiva
a cidade de athenas por exemplo seus
escravos dos a dos espartanos são os
hilotas não é o comércio apesar de haver
comércio apesar de haver com mercadoria
não é essa base da produção econômica
dessas sociedades essa que a pele educar
então ao eu dei uma mudada de assunto
aqui meu mil perdões então vamos voltar
então como desenvolvimento da
comercialização a flor ou se essa
necessidade de deixar muito claro que
que eu posso fazer numa cidade o que eu
posso fazer na outra entender isso é um
pelo menos se não é o principal como
peça o pensamento marxista pelo menos é
um dos motivos é um dos fundamentos para
o desenvolvimento desse direito além
disso o direito constitucional também
afundado também tem razão de ser nesse
desenvolvimento comercial que aí em que
sentido e aí que sentir é porque antes
ou monarca ele tinha que dar satisfação
ali mais ou menos para corte e para os
poderes regionais locais uma relação de
poder entre o
e o político que era dono do poder era
entre ele era ele o exército de a corte
que estava submetida a ele e os poderes
locais do cadu que não deixa de ser
nobreza é o ducado ou qual o nome dessas
porcarias de nobreza aí que tem o lá me
interessa mim só em vez de longe mas
estou brincando gente tô brincando mas o
que acontece então o desenvolvimento sou
a estrutura política e da base a força
do cara do da maquia da monarquia
moderna até até antes que a gente chama
de monarquia absoluta ela não é tão
absoluta assim como normalmente as
pessoas pensam não é tão absoluta assim
que ela depende dessas relações de força
com esses com essa nobreza com o clero
como sei o que então falta total mas tem
e ai ai consegui mas tem outra relações
de poder começa a surgir com o
desenvolvimento do comércio então tem
uma galera que é absolutamente corrida
do poder político que começa a se
desenvolver e aí essa galera começa a
querer poder política deles não
necessariamente querem derrubar o rei
não necessariamente mas ele começa a
querer poder político ele começa por
querer representatividade política que
antes eles não tinham e é isso fortalece
as revoluções chamadas revoluções
liberais mesmo que as revoluções
chamadas liberais não sejam movidas
necessariamente por grande industriários
ou qualquer coisa assim né quer dizer
quando acontece a revolução inglesa que
tem uma com corte de cabeça de um tal de
carros né e cortam a cabeça de um tal de
casa mesmo que a revolução inglesa não
seja movida por burgueses né dono de
industrial qualquer coisa assim ela
acontece em benefício dessas pessoas que
dela se beneficiam disso elas tenho
participado da revolução ou não e aí
é a força quando surge o parlamentarismo
inglês o parlamentarismo nível corrigir
já disse em outras oportunidades
primeiro eles matam o rei aí começa isso
marca mais tempo que eu tava querendo
lembrar do cadu marca condado esses para
escorrer aí quando surge o
parlamentarismo inglês não é só o nobre
que tem poder político mais é todo mundo
que participa da formação do parlamento
e aí você que tem grana consegue
totalmente participar da formação do
parlamento então o resultado da
revolução inglesa foi o fortalecimento
do poder burguês o poder do cara que tem
grana que antes não tinha poder agora
ele começou a ter mesmo que ele não seja
pobre embora isso tem uma relação aí que
atualmente o cara que tem grana ele vira
nobre entre essas peças por aí mas só
que o grande a grande diferença o grande
marco da revolução inglesa é que o
parlamento começou a ter a poderes
possibilitando que outras pessoas que
não fossem nobre tivessem poder político
também e é esse movimento em inglês
e tirar muitas perguntas que escreve le
tue de luar acho que sim o espírito das
leis é e aí ele vai escrever o espírito
das leis dizendo assim ó nossa galera o
sistema inglês é muito tesouro ela é
muito delicioso ele é muito maravilhoso
eu quero muito ter filhos com sistema
inglês aí ele acaba tendo era porque a
quando vem a revolução francesa por
exemplo a aquela declaração universal né
do direito dos homens e do cidadão e
tudo mais ela se baseia em outras que
então um dos artigos da declaração
universal dos homens do cidadão que ela
coisa até assim que é o texto um ano é
esse texto da revolução francesa ele diz
muito claramente tem que só tem
constituição um país que divide a em
três poderes dividir o poder político em
três poderes inspirado uma vez que
acontecia por sua vez é inspirado
inglaterra entendeu então o todo
movimento que a gente tem de
constitucionaliza são do direito
é bom dessas nesse processo de a
revolução inglesa a começou a se fazer o
parlamento começou a criar uma certa as
cartas de limite é o bill of rights né
tua carta de direitos que o parlamento
inglês fez limitam o rei quer ver o
reino pode simplesmente no início né
agora eu vou rei inglês não pode fazer
bosta nenhuma depois que ele foi
decaptado entrou a ditadura do chrome e
aí tá a ditadura os partidários do do
crômio foram derrotados aí o parlamento
colocou de novo a uma uma obrigado
thaísa você é maravilhosa a
e o chrome a o chrome o quando ele foi
comprar os partidários do cromo é desse
tem que separar a gente traições dos
grupos políticos né quando começou a
república na inglaterra e do pro meu que
ele começou com uma ditadura ele a ele
os partidários dele perseguiram os seus
adversários é para ainda você derrubado
e ele conseguiu vencer só que o cara que
que o o próximo que a sucedeu pronto era
fraco demais e não conseguiu manter a
república a república a e aí o
parlamento as antipartidários o chrome
eu conseguir o ter força para se
estabelecer no poder e aí eles
estabeleceram no poder e que a gente vai
colocar agora a vão já sei vamos colocar
um rei de novo e aí eles colocam reiter
lembre-se essa época era uma época em
que tinha disputa de poder absurdas
entre católicos e protestantes em
cruzeiro então o reinado em inglês que a
estabelecido após a decapitação
e o rei inglês é é um reinado que está
proibido que deus estão proibidos de
casaco católicas por isso tem tudo a ver
como disputas políticas mas só crença
não fica igual os idiotas do del
iluminismo achando que o problema é tudo
crença no mundo né absolutamente não é
na maioria das vezes é desculpa né
alguém perguntou aqui se eu ainda sou
ateu absolutamente só absolutamente a
pena não à toa que no mundo o nome do
canal de jeito nenhum eu tava até
pensando em mudar o nome do canal para
colocar ateu informa traço pedro ivo né
meu nome é que às vezes as pessoas não
identificam não ficou me chamando de
ateu informa sobre engraçado é mas a mas
a questão é não importa não importa o a
cachoeirinha das pessoas importa o
movimento das ações humanas então eu
mudei mas agora bem pro no balde né eu
achava que se a gente conseguisse
explicar vai ser os fundamentos da
verdade do da sociedade as pessoas vão
mudar de opinião mudam porcaria nenhum
que existem bases sociais para o sistema
em certa crença o outro sempre proibiram
em algum o rei de casa com católica não
foi para o simplesmente questão
religiosa é porque eles tão querendo
enfraquecer certos grupos de influência
política e isso é muito mais importante
por isso a gente tem se focado muito
mais isso do que em outras coisas e
então eu dizia para vocês né o quando
chega o novo parlamento rim em inglês
quando chegou novo parlamento inglês com
o a monarquia ele estabelece uma
monarquia e aí essa monarquia não pode
uma bosta nenhuma ela dorme pode um
monte de coisa ela tá com totalmente a
limitada e aí essa estrutura e é que
inspirou o antecipe e que pura vez por
sua vez expira o pessoal da revolução
francesa o pessoal da revolução francesa
vai adotar isso que por sua vez o
pessoal esse pessoal como o próprio
montesquieu influência na revolução
americana que acontece antes da
revolução francesa como ele já começou
várias vezes aqui então a isso se
espalha pelo mundo o constitucionalismo
se espalha por o teu e vocês têm que
entender que isso não vai não foi
se você tem que entender isso de uma vez
por todas não é a 19 viradinha deixar
vizinha psicológica por exemplo na
rússia se instaurou a tal dado uma só
como é que você está orou a tal dado uma
porque em 1905 aconteceu uma [ __ ]
revolta do caramba porque a algumas
pessoas foram reivindicar coisas a junto
junto ao rei não foi nem brigar com ele
foi só identificar então seria bom que
você fizesse isso aquilo e descer na
sagrada de tiro na galera e começou uma
revolta cabulosa ela acabar com essa
revolta cabulosa o recuo você deu um
pouquinho então o rei o usar o dizar
russo né precisar tem a ver com césar
césar romano né é tudo isso uma grande
sociedade romana né e é por isso que o
cristianismo tá nessa região toda porque
o cristianismo se instaurou como
religião oficial sobretudo a partir de
teodósio que proibiu paganismo em roma e
aí essa força pô
e foi se estabelecendo na europa
ocidental e depois quando a europa
conseguir se espalhar para o mundo ela
estabeleceu essa cultura ela vai dar o
número que ele tem tudo a ver com ele
poder não se esqueçam jamais disso tem a
ver com poder né e não com virada de chá
vizinho da cachoeirinha então o que
aconteceu da revolução de 1905 na rússia
aconteceu esse problema que o romanov
tiveram que estabelecer uma uma duma que
a duma exatamente o parlamento russo né
e essa durma vai sobreviver até até 1917
quando em fevereiro de 1917 [ __ ] não
passou cantando aqui tá errado
bom então o em fevereiro de 1917 o cara
o romanov o rei ele tava lá no front de
batalha da primeira guerra mundial e a
tava acontecendo a desgraça para o russo
a rússia só pra ver se lascando e se
enfraquecer o cara e fortaleceu e aí um
cara pedir cole ele abdicou não só para
entregar se você aí então começa a
república aí não ele ele abdicou em
favor do irmão dele aí ele o irmão dele
tava sei lá porque eu não estudei isso
ainda vou estudar mas o irmão dele saiu
fora porque ele ele cagou no pau e não
quis dá a ele não quis a porcaria do
e tem uma série do netflix sobre o
último último romanov que é bem legal
disse a nossa amiga sara a série é muito
ruim ela é muito ruim se você não
conhece a história vale a pena você
assistiu assiste a série inteira vale a
pena você assistir se você não conhecia
absolutamente nada do tema o que é que
você se introduz ao tempo só que ele
roma romantiza aviso manual de uma
maneira completamente escrota é escroto
mesmo uma nova escrotisse mos e aí você
passa uma imagem de que ele é um pai de
família ele o coitado foi levado os
problemas que você conversa para boi
dormir é tudo isso sim a ideologia né
mas enfim aí os romanov é abd como
poderão roma o rei romanov abdicar do
poder em favor do irmão e o irmão
receita aquela parada não que aquele
pepino na mão dele e aí a começa um
governo provisório e esse governo
provisório é feito pelos mencheviques
são socialistas e a e 17 grupos liberais
e começa um governo liberal a que dura
meses né que aí o os bom
e depois vamos derrubar o governo o
governo provisório e aí é muito
engraçada a situação porque os
bolcheviques ficam incentivando
movimentações a rebeliões é esse com
movimentando as pessoas para as pessoas
fazerem rebeliões e aí a e são presos
são vários os bolcheviques são presos
com o combo trote por exemplo e outros
foge e aí o que acontece a revolta
popular não era simplesmente porque o
goleiro estava dizendo que é uma outra
que se revolta e se não é isso era
porque a vários motivos inclusive a
guerra que o governo provisório entrou e
não saiu da guerra e não saiu da guerra
ea população da de petrogrado que depois
você não sabe que já é para trocar né a
população de petrogrado né tavam
puta.com guerra queria acabar com a
guerra que estava causando um monte de
problemas eu usei de fome e tudo mais
então a galera que eu tô grato a [ __ ] da
cara os bolcheviques tão tentando
organizar essa revolta que é isso que é
a função do partido não é
se organizar remoto que não aconteça o
que acontecer 2013 aqui no brasil né
todo mundo fica revoltadinho e no final
todo mundo cai no bolsonarista então dp
guia até que tem gente ganhando as
pessoas em volta tem que explicar para
as pessoas por quê que vocês estão
revoltados e tudo o que acontece o
seguinte até a revolta fica lá
acontecendo os bolcheviques são
destruídos digamos assim alguns são
presos outros foge como leve boy e aí a
revolta continua e um corpo com um
coronel um general chamado courtney love
que ele era desde a época dos romanov
ele fala olha se você não acabar com
esses problemas é interno eu vou aí
tomar o poder e aí ele vai tomar o poder
do governo provisório então o governo
provisório era de liberais junto com o
socialismo então governos era
estabelecido assim quando começam as
jornadas de julho que era essas coisas
que tava falando para vocês os a os
mencheviques e
eu tomo apago ficam como cabeça da coisa
ou a partir de kerensky né querer esse
que é um socialista portanto tem um
governo de um socialista o kerensky de
um grupo de socialista junto com
liberais percebo reino estava dado não
estava conseguindo dar conta das
revoltas populares na cidade é e aí vem
ocorre love dizendo assim olha eu vou
tomar o poder de volta né da monarquia a
monarquia quis mais ele começa a marchar
em direção a petrobras para tomar o
poder aí o que acontece o próprio mexer
com os próprios mencheviques se veem
fragilizados aí eles fazem o que soltam
as pessoas que estavam presas soltam as
pessoas que estavam presas e inclusive
os bolcheviques para os bolcheviques a
ajudar aí pediu coelho lopes aí o que
acontece os bolcheviques conseguem a
impedir ocorreu homem e aí quando como
eles conseguem impedir corner of eles
ganham uma popularidade imensa eles
ganham maioria aí quando eles ficam mais
um gigantesco ele falou não agora é um
momento que a gente tomou poder eleny
como poderia muito engraçado isso porque
leni tomou o poder sem violência vai
praticamente sem isso é muito sério que
eu tô falando pra vocês é muito sério
nem me toma o poder político basicamente
sem violência mesmo que a própria
propaganda do leite e posteriormente
pelo o filme lado do caribe mostre eles
batalhando lá no batalhando para
conseguir pegar o prédio lá do governo
foi basicamente sem violência e depois a
violência vem porque enfim a tomada de
poder e violenta o diamante mas até que
você aponta arma para pessoa né igual
você ameaçar homem de tomar um tiro é
violência né mas é para cama e se viu
nesse porque não morreu gigante número
de pessoas que eles tomam o poder e aí
começa a reação e essa reação vai ser a
nossa mudei completamente de assunto né
ai meu deus eu tô muito social de
sozinho mesmo é enfim mas que eu tô
conseguindo falar é só entrar nesse
assunto porque eu tava querendo falar
nada
e da formação dos parlamentos então
formação dos palavras foi empurrar
quando como aconteceu aqui no brasil
1823 o nosso amigo pedro segundo é isso
é isso mesmo nosso amigo pedro segundo
ele vai começar a querer estabelecer um
paralelo até uma carta que ele envia
para o pai dele né porque ele ficou aqui
ele via para o pai dele dizendo assim ó
olha querido pai eu acho que é papai
desse victor batendo tudo de olhar daqui
a pouco tá falando alguma besteira não
seria algo normal mas assim minas gerais
aí você me envia uma carta lá para
portugal dizendo assim eu vou criar
constituição aqui eu vou criar
constituição aqui porque o mundo todo tá
atendendo a fazer isso eu não criar essa
constituição que eu tô lascado e aí ele
chama convoca uma constituinte em 1920
tão 1823 é bem antes do problema lá do
romanoff's né então em 1223 ele tenta
criar
o cliente e aí a constituinte começa a
ameaçar os poderes dele ele dissolve a
constituinte e ele mesmo faz que a gente
chama de outorgar uma constituição entre
o dono poder é que faz a constituição o
que é diferente de tudo o que aconteceu
na inglaterra é diferente do que
tentavam fazendo a revolução francesa
que quando o a população ou parte da
população que tá pondo a constituinte é
diminuindo os poderes do governante no
caso do brasileiro foi uma espécie de
auto diminuição dos poderes que também é
superlativo porque na verdade ele coloca
um poder lá que se chama o poder
moderador que assim no final das contas
tem vários por tem três poderes
executivo legislativo e judiciário só
que se alguma preta acontecer aqui eu
tenho poder moderador e decido entender
ao mesmo tempo um dos poderes o
executivo e um poder guarda-chuva
quebrou em todos os outros então tem
constituição para a nenhuma né no final
das contas né porque nunca limitado
clonado então a ideia da constituição do
ativa l me
os poderes do executivo a em benefício
dessas estruturas representativas
parlamentares essas estruturas
representativas parlamentares você tem
que entender isso elas são burguesas
elas são liberais elas aí porque isso é
importante entender porque a a realidade
a gente tem aqui hoje é uma realidade de
liberalismo burguês liberal de
democracia liberal não tem jeito então
isso significa o quê que no final das
contas toda a representatividade do
pagamento ela vai entender a beneficiar
o proteger quem tem grana e eu não digo
nem que isso tá certo nem que isso tá
errado eu tô dizendo que é como é então
adianta você acreditar igual louco que o
pallet vai ser outra coisa diferente do
centrão o centrão não vai ter domingo
sempre vai ter sempre vai ter é e aí
inclusive esse é um dos pontos do enem
para dizer equipe se justifica uma
revolução violenta porque o mundo não
vai mudar vai ser sempre assim aí tá a
quem aceita o mundo do jeito que tá aí
tudo bem e aqui não aceite é por isso
que o caso
é aquele que tem gente que não aceita
não sei como foi então para que que
serve direito constitucional para
limitar os poderes do monarca os
planetas presidentes os poderes do
primeiro-ministro os poderes do
chanceler os poderes de quem for tem que
ser limitado de alguma maneira é para
isso que serve a a constituição então é
muito engraçado que esses chamados
libertários de direito fica em
criticando a constituição como se fosse
a bíblia disso ou daquilo outro a é uma
bobagem isso é uma bobagem tremendo
porque é exatamente em benefício do
liberalismo que se estabeleceu o direito
constitucional isso precisa ser
compreendido e os precisa ser muito
comprimir e aí a gente tem um ponto é o
direito constitucional vem dessa divisão
de poderes que beneficia também boa
parte da população comum quando eles
então é eles criam que a gente chama de
igualdade formal então o direito do do
o liberalismo ele é incrivelmente é a
mesma coisa que também não apresentei
para vocês aqui há um tempo atrás uns
dois meses atrás a o crescimento
exponencial da população a partir da
revolução industrial exemplo você tem a
revolução não esqueça que você tem o
período de humano normal e ele vai
subindo de quantidade de seres humanos
assim quando acontece a revolução
industrial o crescimento da humanidade
foi assim ó e isso e isso deve ser
considerado isso deve ser considerado
importante para todos os anos o direito
positivo é um avanço vocês não podem
desconsiderar que direito positivo um
avanço embora seja um avanço limitado
então você qual é essa limitação que ele
da igualdade formal ele vai dizer que
todo mundo é igual ao que todo mundo
pode ter casa que todo mundo pode fazer
isso que todo mundo pode fazer aquilo
por que que eu posso fazer formalmente
porque ali está dizendo que eu posso
fazer não significa necessariamente que
eu
a fazer né então é um mundo de coisas
diferentes né que a está aparecendo no
da normativista por exemplo do hans
kelsen que é uma liberal também que é
muito importante dizer que inclusive o
pachukanis bate bastante dele no chelsea
mas a ideia aqui há uma diferença entre
de vc e alma e ser essa diferença você
pode retornar pelo menos a helm aí ele
tem um tratado da natureza humana que
ele vai dizer que há uma diferença entre
be ele pode te vi né que ela diferença
entre ser e dever-ser isso vai para a
filosofia de kant que vai dizer que há
uma diferença entre sai e dólar não é
essa hum isolante né é a diferença entre
ser e dever-ser isso tá então
estabelecido já há algum tempo na
filosofia conservadora liberal né desde
viu passando por cam e depois no haskell
quais a diferença entre em terceiro de
vc que não é porque tem uma coisa na lei
ah tá dizendo que sim isso acontecer
deve acontecer assado a que isso vai
conformar uma criação de uma realidade e
tal ou que isso tá tá parece o bumbum
uma realidade tal né então tem uma tem
um campo da realidade e tem um campo dos
deveres são coisas diferentes grupos da
realidade jogo campo dos deveres são
coisas diferentes envia o início a uma
outra coisa que ele tá querendo do que
remeta querendo dizer é o que eu tento
dizer para você que não tem direito
natural e na verdade todo ou não tem
justiça natural ele é todo o valor que
você tem que é de toda toda inclinação
que você tem no final das contas é
depende de uma valoração de uma
valoração quer dizer não dá tapa na cara
de alguém não é errado o pc ele é errado
porque dá um tapa na cara de alguém
avulsamente não é errado pc ele é errado
porque você vai a hora a dor de uma
maneira negativa então você depende da
valoração negativa da dor para você
dizer sim dá tapa na cara de alguém
alguma coisa errada tanto é que se
e até eu gosto muito bastante inclusive
se você gosta de homem de uma relação
amorosa um pouco mais forte talvez você
gosta de tomar um tapinha na cara de vez
em quando né então depende de como você
valora as coisas ea concretude de onde
está acontecendo certa força a
concretude de onde está acontecendo
certa coisa então os direitos não
dependem apenas de uma coisa natural que
vem do nada depende como você valora os
fatos e valorar que é defender o rio
grande valor ar que a defender o rio é
uma coisa que depende de gosto de
intenção então eu tenho um porém contra
isso né então eu não sou absolutamente
daquela galera que diz que há uma
separação é uma separação é absoluta
entre ser e dever-ser eu ainda vou falar
sobre isso mais para frente mas a
posição do filme é muito importante para
que eu crescer eu causei o caos aqueles
comentários agora mas essa
o filme é importante para você
compreender que há pelo menos a uma
necessidade de valorar antes de você
dizer que uma coisa pode ou não pode é
certo ou errado a nossa necessidade de
valorar eu vou defender num futuro muito
distante outro vídeo eu vou defender que
isso também natural a as nossas
inclinações valorativo que eu vou dizer
inclusive que tudo que é cultural é
natural essa separação de cultural e
natural é uma burrice tremenda que foi
feito historicamente e tem a ver com
fundar a a tese do fantasma na máquina
como crítica o gilberto hayden em diabo
século 20 né mas sem fim sem outro
assunto viajando na maionese o
importante você entender o seguinte que
para você dizer que é uma coisa é certa
ou errada você depende de valoração isso
é importante isso é importante notar que
já tá desde rio passa pelo pagantes e
vai para o positivismo jurídico de hans
kelsen então o direito positivo que se
cria a partir do desenvolvimento é essa
oi gente vai falar sobre isso no futuro
não se avexe isso não tá em tempo ainda
não escutei direito gilberto v a gente
ainda vai falar sobre isso mas o que
acontece então desenvolvimento do
direito positivo ele da igualdade formal
igualdade formal não significa
necessariamente igualdade material e aí
as lutas que acontecem no século 19
guiadas principalmente pelos socialistas
que inclui o as ali e depois vai ser
chamado social-democrata é o as ali
quando ele vai querer lutar por isso
junto com outros socialistas eles vão
eles vão entrar na política empurrando a
necessidade de aumentar certos direitos
que é que vai criar realmente e aí sim
vai expandir algumas noções de igualdade
formal que eu digo para vocês no início
das lutas dos socialistas nem sequer
existir democracia universal coisa logo
sufrágio universal nem sequer existe o
sufrágio universal é de sufrágio
universal
e foi ganho na base da porrada foi ganho
na paz do ai você mandou eu entendi como
funciona o universo eu vou deixar todo
mundo voltar não foi assim foi na base
da porrada que que os socialistas
comunistas vão dizer hora você conseguiu
sufrágio universal adianta nada porque
no final das contas quem manda é a
grande e esses caras vão ser eleitos
para beneficiar quem tem grande eu acho
que o socialismo comprovando-se
historicamente os socialistas comunistas
estão provando se historicamente
acertados nessa nessa afirmação pelo
menos específico mas seja como for o
fato é que tanto esse direito como e
legislação trabalhista como previdência
foi ganhado na base da porrada mesmo
quando colocado por um governo
conservador quer dizer a primeira
previdência já disse para vocês o do
sistema solar inteiro foi criado pelo
governo conservador do viu é a sob a
chancelaria do bismarck então esses
caras colocaram a previdência até que é
uma questão aí que eu desmarco é tão
o que queria que não desce nenhum
direito que proibisse o socialismo a tem
leite antes socialistas né que vão ser
discutidas na alemanha a para que essas
pessoas se revoltem para que ele pudesse
apagar essas pessoas é tão desgraçado é
esse milho mesmo assim foi nesse governo
a alemão que se estabeleceu a primeira
previdência da história revela se
estabelecer a base da porrada na base da
disputa da disputa que a gente se você
não disputar tem até um cara no
surgimento do direito que é o como é que
é o nome dele um
é a luta pelo direito me encarar como é
que a mão no caso ele
é a luta pelo direito
e aí
o que quer com rodolfo me apoia em ring
in young young aí é assim que pronuncia
rudolf von jhering a aquele escreve 10
campo uns hyster na que é o a luta pelo
direito entendeu direito não vai vir se
você ficar sentado na sua casa esperando
você tem que brigar por isso e aí e aí o
que acontece é que
e esse cara tá certo ele é positivista
que ele tem tem dois positivismo sair
isso é importante que o me perdi aqui na
história e esqueci de falar é o
positivismo francês é um positivismo
normativista baseado na exegese de um
grande código posto claro na alemanha
que tava com medo do processo da poema
lógico né que queria se distanciar quer
dizer a na alemanha cria um processo
chamado historicismo que tem um monte de
gente querendo negar o processo
histórico o francês como universal e de
como babá para o povo é vai dizer que é
rei do stories está na verdade ricky o
exatamente o oposto do esclarecido só
que aí o rei o babaca do povo que fala
que tem direção de cinzas *
e a bárbara que quer dizer então tá é o
nosso redor moçambique desculpa me
ligaram aqui eu tive que desligar depois
eu falo com a pessoa então ou não
positivismo francês 1-positivismo
bastante normativo vista com base na
norma posta que a gente vai interpretar
agora e vai tentar deixar muito claro as
determinações do historicismo cara tô
viajando eu fiquei confuso agora as
determinações do direito positivo é duro
outro lado por outro lado é tocou aí que
bosta por outro lado na alemanha
criou-se o movimento chamado chamado o
estoicismo então estou indeciso não tem
nada a ver com o que o povo quer disse
que tem a ver com o historicismo para
ligar o historicismo o historicismo a
tocando confuso com essa ligações o
historicismo alemão na verdade
exatamente o oposto que o álcool perdiz
oi oi o que que ele disse que escolheu
chamado de estoicismo na verdade o que
que ele é ele é uma tentativa de dizer
que toda a história da sociedade tem uma
particularidade então próprio drogas em
que é o objeto no estudo que ele é um
conservador ele vai tentar criar um que
você tiver com constitucionalismo que
eles nas revoluções de 1848 para começar
um contentar ser feito o
constitucionalismo alemão que uma galera
dos estados dos pequenos estados a
germânicos vou tentar dar para o rei
para o oceano o poder para que ele
estabelece uma constituição então o
historicismo alemão tá ventando
particularizar a história da alemanha e
no caso do direito você vai ter agora
para lembrar os dois vai ser difícil com
o meu nome do cara do historicismo
alemão e historicista direito alemão
ficam não vou lembrar vou ter que dar
uma consultada aqui sabine jasmine foi
de riscar fomos a
e o rei da scar com os aline ele foi
ministro da justiça né é ele foi
ministro da justiça no ranking não sim o
rank não não não eu tô falando direito
historicismo no direito no direito ou o
frete fica excluindo reis cal ou os
afenix ele vai ser o representante maior
do historicismo alemão no campo do
direito e aí eu eu sabe inclusive e foi
eu acho que professor de karl marx
inclusive né e os ávine ele ele está
querendo particularizar a o direito
alemão e aí ele vai criar um direito
positivo baseado nas universidades ele
não quer que um certo parlamento domine
a coisa ele quer então que as
universidades conheço um bastante do
direito romano germânico para que eles
creem conceitos a e e aí esses conceitos
são colocados por isso que eu falo para
vocês que conceituam a uma uma
palavrinha muito complicado que
eu criei um monte de problemas que a
ideia de que como se fosse se
desenvolvendo historicamente o conceito
de propriedade privada por exemplo ou
conceito de pessoa jurídica ou conceito
de não sei o quê e aí você os
intelectuais as universidades que se
forma em direito seriam responsáveis por
estudar história desde roma então desde
o direito romano então sabendo tem um
trabalho de tradução das digesto de
justiniano aquela coisa toda então você
tem que entender o desenvolvimento desde
roma até chegar no direito alemão que tá
dado um diretor se ano no caso né chegar
até um direito porciano para que você
consiga a saber historicamente
desenvolvimento do concelho aí o cara da
universidade vai e fala olha o conceito
tá o significa isso e o direito se forma
a partir dos conceitos não deixa de ser
um direito positivo então ajude cão
chamado a chamada jurisprudência dos
conceitos também é direito positivo
assim como o cá como o mel também deve
ser considerada
o dispositivo porque como um elfo
inglesa ela vai dizer o seguinte não que
a gente vai fazer com base do direito a
seguinte vai ter um caso específico né
que vai ele vai ser emblemático e ele
vai servir para escada em estar desses
que as pessoas de baixo não decide
igualzinho tudo isso serve a
padronização mas eu preciso ter uma
coisa clara me dizendo que que é o
direito e depois que essa coisa tiver
clara me dizendo o que que é o direito
vai a corpo com essa clareza que todas
as outras decisões de baixo nossa iguais
aquela essa é a ideia de positivação
deixa claro que diabo eu posso fazer o
que diabo não posso fazer é essa é a
função do direito positivo certo então o
que acontece a
e a música aline so young nado ainda
novamente tratores assim que o inglês
tem outro nome mesmo avulso eu não
lembro mais um homem russo mas enfim tá
então o que acontece você tem o
desenvolvimento do direito positivo que
é um desenvolvimento liberal você não
pode negar isso é absolutamente claro
que isso aconteceu desenvolvimento é que
não existe direito mas isso é importante
às vezes eu passo aí tá escrevendo
parece que tá falando que não existe
direito ano só existe direito junto lado
a liberdade social bobagem narrados foi
esquentando depois eu vou estar com
carro mas o fato é que a que que quer
dizer que o direito se desenvolve com a
mercantilização isso é muito importante
e desenvolvimento desse direito é um
direito apenas material o direito à pena
super não uma direito apenas formal
depois começa a se desenvolver a ideia
do welfare state com a nossa amiga que
falou que eu já lembrando que ela não
sabia que falou isso mas o
e a desenvolvido na base da porrada um
desenvolvimento esse socialismo
específicos né e aí por exemplo lá na no
méxico tem uma revolução para ter uma
divulgador a oferecer dica é sempre
citado a constituição a mexicana como
uma base inicial disso depois da depois
isso a batalha está chegando novamente
até o nome e rosto né é dessa música
enfim e aí o que a gente tem a gente tem
então o desenvolvimento do direito
nesses termos depois desenvolvimento de
um direito que tenta materializar as
coisas que é o depois nos tudo direito
pessoal vai falar em gerações em
gerações do direito primeira geração é a
do direito negativo que é o direito de
não fazer então o estado não pode te
matar o estado não pode aprender sem
justificativa isso essa belíssima assado
o direito não pode fazer isso pode fazer
aqui o que é jogo poder não pode te
matar não pode aprender a ser um
tribunal quer dizer essa coisa que o
pessoal fala de direitos humanos é
direito liberal né aí o monte de liberar
o recurso
bom então vai criticar os direitos
humanos é muito burrice que a ideia é
quem quer que você seja você não vai ser
alvo de um processo em julgamento cê não
vai ser preso por exemplo no brasil
acontece muito comum que todo mundo é
preso previamente tem uma prisão que
chama prisão preventiva que ela um
bagaço porque é mais pobre porque ela
ela funciona assim você precisa
justificativas específicas para ser
preso preventivamente quer ser preso sem
julgamento só que como é que as pessoas
prendem ser julgada tem um dispositivo
normativo do código processo penal que
fala de ordem pública para resguardar
alguém podem pública e é isso o que
significa resguardar a ordem pública a
bosta que o juiz quiser entender então a
prática aconteceu um monte de gente
empresa hoje sem julgamento muito monte
de gente presente julgamento porque a o
juiz só assim não diante da violência
que existe então se o cara tá sendo
acusado de ter cometido um assalto que é
realmente uma coisa violenta então
é mentira ordem pública eu vou manter a
ficar preso até o julgamento aí as vezes
a pessoa nem é para tipo assim eu já vi
né porque eu advoguei né não sei se você
sabe então a já aconteceu ocorrência que
eu presenciei eu vi um caso pelo menos
não diverso de que o cara foi acusado
por uma testemunha ocular e depois a
simplesmente descobriram quem era a
pessoa a testemunha ocular outro lado
errado ela achou que ele cara na
parecido com a pessoa que realmente
tinha cometido o crime aí esse cara foi
preso e ficou mais de um ano preso
esperando julgamento até quem
eventualmente encontraram a criatura que
tinha cometido isso não vou dizer que
isso acontece com a maioria dos casos
como nosso colega aqui ravides mas é
importante você entender que para você
ser preso a regra deveria ser que
tivesse o julgamento e não contrário
você é preso primeiro depois você vai
ser julgar isso devia ser a exceção da
exceção e não é assim que acontece no
sistema jurídico nacional aí o pessoal
vai falar ah você está sendo defensor
e nesse caso realmente eventualmente o
que eu tô falando vai depender vai
depender bandidos não pode ser negado é
óbvio que vai acontecer agora
eventualmente isso aconteça com pessoa
que não tem nada a ver eu quero que eu
passeando lado paga bem achou que ele
era o cara que tinha cometido ele foi
preso preventivamente e ficou preso
preventivamente em julgamento até
encontrarem o cara que tinha feito então
assim ah o direito certo pra deixar
algumas previsões né um algumas
previsões por exemplo você seja você só
ser preso depois de um julgamento formal
devagar com calma para ver se foi você
que fez alguma coisa ou se foi a
testemunha idiota que teve o errado né
então é impossível é é preciso é preciso
entender que o direito positivo surge
sim por causa do liberalismo essa
primeiro fato né direito positivo se
desenvolve também surge não é se
desenvolve a partir do surgimento do
liberalismo e aí com as lutas
socialistas ele ganha uma nova dimensão
de eu não lhe chamou assim né ou pelo
menos essa dimensão é ganha maior volume
né maior volume
e aí o rolo unida daqui ganha é para
tentar concretizar os direitos sociais
chamados assim né pra gente vai estudar
constituição vou fazer uma série de
vídeo vai apresentar para vocês o que
que é nossa constituição então nossa
constituição é de um tipo específico que
ela fala para caramba né tem
constituições são mais reduzidas como a
dos estados unidos e tem quantas pessoas
que falam para caramba nossa é do tipo
que fala para caramba eu vou apresentar
o que que significa significa que para
além dela trabalhar questões
relacionadas ao poder político né aos
limites do poder político ela trata
também de direitos fundamentais de uma
maneira muito ampla então tem um
cachorro quinto famoso artigo 5º que vai
tratar dos direitos individuais e
coletivos da sociedade e ele é um acho
que a gigantescos então a gente vai
pegar um tempo parasse eu falando aquilo
que depois a gente vai falar do jeito
que sociais são menores mas também são
grandes bebê para falar dos direitos
políticos isso tudo tá constituição que
são direitos básicos que são chamados
direitos fundamentais em vai ver isso
é mas também e mais importante do que
isso mas realmente mais importante do
que isso para mim que eu quero para o
meu projeto do que a gente tá fazendo
aqui a gente vai mostrar para vocês a
constituição inteiro para vocês
entenderem a estrutura política nacional
porque é isso tudo a gente dá a volta e
cai na anita caprioli eu percebi que
muita gente não faz a menor ideia do que
tá rolando não faço a menor ideia do que
da rua que ter que você tem direito à
vida à não não não não não me diga que a
gente tem declarado numa constituição
que eu tenho direito à vida à quer dizer
que eu tenho direito ou não ser preso
sem julgamento ao o meu deus que
novidade né ele não vou perder muito
tempo com com isso apesar de que essas
coisas constitucionais tem da tem
desdobramentos no direito penal no
direito civil que são super complexos
que você se você quiser parte da sua
falando com ele mas eu não quero tratar
e dessas especificidades desses
desdobramentos dos direitos individuais
nessas coisas eu tô querendo a
apresentar para você
em linhas gerais é isso que vai
acontecer em linhas gerais como é que
funciona o sistema político brasileiro
que a galera não sabe o que que tá
rolando então a gente vai entender por
exemplo essa questão do orçamento que é
super importante eu mesmo não sei eu só
vou começar a saber melhor na medida que
eu fui estudando junto com vocês para
apresentar as questões porque por
exemplo a gente teve um problema da
dilma sendo derrubada por uma questão
contábil ela foi derrubado por uma
questão contábil eu quero por exemplo
que vocês entendam o que aconteceu ali e
por que que o pessoal fala em golpe né
que a galera fica me zoando né eu chamar
de golpe para zuar logo mais gostoso
hero seus o e aço em ao golpeá-lo gorb
então a então gente vai falar de direito
financeiro então a gente vai falar de
direito orçamentário deixa eu falar de
todos esses detalhes né o que significa
o plano plurianual de quatro anos com o
cara governar e aí a gente vai falar de
toda da lei do orçamento
além de todos esses detalhezinhos como é
que isso funciona para você entender
como é que funciona o sistema liberal
até porque e aí eu vou dizer isso para
também para os nossos amigos que se
entendem socialistas é bolsa ai meu deus
começou revolucionário como eu vou pegar
em ak-47 vou dar-te imprimir você
aprendeu a tirar para dizer que vai
pegar ele ficar com reset por nativos
senão muita calma com o andor que o
sentido de barros então a mesmo assim se
você tá pensando em revolução você tem
que lembrar que historicamente em todos
os lugares que aconteceram cabelo só por
exemplo da união soviética você tá um
caso da união soviética não sabia que
aconteceu a revolução e algumas pessoas
da revolução a classe trabalhadora mesmo
tava moída na revolução ela ficou um
pouco tinha ela com pouco tinha porque
os revolucionários bolcheviques
colocaram na liderança de algumas partes
do exército vermelho é pessoas que
desistiram do link que que eram
militares
o governo anterior e que se converteram
por quê por quê que eles fizeram isso
porque que o grande napoleão vermelho
chamado trosky a colocou pessoas do
governo anterior liberal e até
monárquico para serem líderes do
exército em posições de liderança do
exército vermelho porque você não
aprende as coisas com a qual quero como
eu tô afim com ai meu deus agora eu vou
ser o governante não você precisa de
funções de pessoas que passaram a sua
vida dedicada alguma coisa para elas
agirem um determinado sistema então você
não se você for revolucionários você não
vai começar um sistema amanhã e você vai
saber o que vai fazer com direito se
você nunca estudou direito na sua vida
você não vai saber fazer nada com o
orçamento se você nunca estudou
orçamento na sua vida você tem que
estudar essas coisas a ou então você vai
ficar refém como ficar os bolcheviques a
de estruturas que já estavam no poder
antes então inclusive pessoas
relacionadas à economia é
as pessoas relacionados a economia que
já estavam o governante que é liberais e
que ela não sei lá o que foram adotadas
pelo foram acolhidas pelos bolcheviques
trás eu ficarei no governo então que eu
quero fazer o seguinte vocês precisam
entender o sistema liberal se vocês não
estão pensando em um certo comunismo
espontâneo que vai aparecer do nada
vocês estão pensando que para além de
simplesmente derrotar o grupos liberais
vocês estão pensando também a participar
de um governo estabelecido você tem que
entender sistemática histórica dos
governos você pensar no próximo governo
que você vai fazer amanhã você precisa
entender o que funciona hoje pelo menos
a o que funciona hoje você precisa
entender é você precisa entender isso
então quê que eu vou passar para vocês
você tem que entender que esse canal é
um cara ficar pretendendo forma só às
vezes a pessoa o pessoal fica falando
assim porque você não muda o título do
seu canal você vai atingir um monte de
gente eu não quero atingir um monte de
gente eu quero a tia
o que entenda que a gente está em um
momento emergencial da sociedade humana
né e essas pessoas têm que entender que
você tem que aprender sobre as coisas
que existem existe realidade objetiva né
cê tem que ser materialista não
idealistas existe uma realidade objetiva
que a gente percebe e que às vezes a
gente percebe errado e se você não
investir tempo percebendo como é que
funciona essa realidade se você tentar
mudar alguma coisa para mudar com base
em que na tua bunda na tua cabeça que
você acha que o mundo colorido vai ser
assim vai ser assado não vai funcionar
então você precisa entender como tá
funcionando então é sobre isso que a
gente vai falar entendeu é esse que vai
ser objetivo nossos vídeos sobre direito
então você tem que entender a eu tô
falando sobre direito porque eu vou uma
constituição que eu acho que da
constituição a minha bíblia não seu
animal eu tô falando se dizer que você
tem que entender como funciona então
você tem que entender os limites
normativos que pautam a ação e depois de
entender também a ação então você
precisa entender com os limites
normativos que não dá
eu garanto que você entende o passo a
passo e depois você tem que entender o
passo a passo como está funcionando e a
ideia é essa a gente tem que eu não
tenho interesse de dominar o mundo de
ser popularzinho não quer ser popular
zinho eu eu já começo a compreender
inclusive decorar os nomes de quem me
segue no canal e não interessa aí seja a
gente tem que pensar que essas pessoas
no final das contas que estão assistindo
meu canal vão dispersar as nossas
conexões a gente vai se organizar a
gente tem que criar uma ação organizada
que vai ser de começa com uma pessoa
depois a 50 depois descem e aí essas em
não sou eu que tem que ser o famosinho
não sou eu que tem que ser famoso a
gente tem que entender inclusive eu fico
citando para você quer dizer você quer
entender karl marx por exemplo só vai
escutar o próprio que está do gustavo
ele vai tentar fazendo uma grande série
sobre lei acalmar ele vai falar umas
outras coisas que vou achar uma porcaria
mas é a vida meu irmão ele vai falar um
monte de coisa que eu acho uma porcaria
eu também não falou um monte de coisa
que ele achou um porcaria a gente não
precisa ser um robô
e por isso né e é isso você quer
entender por exemplo é porque que os
lados positivos de outras organizações
socialistas que tomaram poder entender o
juiz manoel só escutar o gênio manuel
ele vai ter uma super a defesa ele vai
querer fazer defesa o tempo inteiro de o
que que não tem de errado na china o que
que tá dando certo na china o que que tá
dando certo o quê que eventualmente
quais são os problemas que envolvem o
problema coisa coreia do norte que são
de direito internacional são de poder
político dos estados unidos que esse
poder político do estado eles
influenciam o nosso problemas aqui
também né quando aconteceu o golpe
militar no brasil só aconteceu com o
respaldo de uma guarda armada marinha no
nas bordas brasileiras e
norte-americanas então você tem que
entender sistema e cada pessoa vai falar
bosta o tempo todo vocês não tem que
pensar em gurus que acertam tudo que
fala um monte de coisa interessante
dentro dele tá todo mundo todo mundo
certo né a gente é o time que tá certo
eu vou falar merda o tempo inteiro um
monte de pessoa que é parecido comigo e
fala bosta o
eu viro ele somente vai se criticar e
tudo mais agora a gente precisa quando
conseguir criar uma consciência coletiva
de que a gente tem coisas em comum e aí
a gente faz eventualmente alianças
táticas se você pensar que as pessoas
mudam não são amigas e qualquer coisa
assim faz a grande ideia que a gente
deve estar as junino eventualmente para
algumas coisas para outros se não
quiseres fugir aí vim aí a pessoa todas
as pessoas né mas a gente tem que ter um
trabalho pensando que eu sou eu não
quero ser o maior youtuber do planeta
terra nem nem do brasil nem mesmo de
brasília nem mesmo no meu bairro aqui em
isso eu quero ser eu quero ser viver a
usar a minha energia para passar
informações para quem quiser ouvir quem
não quiser ouvir deixa deslike meu deus
não sei o que é isso não precisa de de
agradar gregos e troianos lembre-se nem
jesus agradou todo mundo não é isso que
dizem por aí então a gente não precisa
de guru se a gente não precisa de uma
pessoa que vai agradar todo mundo eu
preciso fazer um trabalho para algumas
e quem não quiser ouvir de das uno
dislike vai fazer outra coisa vai vai
vai vai assistir outros vídeos vai vai
vai ser feliz hoje vai ser feliz agora
eu acho que tem um problema universal e
que a gente precisa se organizar para a
ser uma força isso é importante força
poder aí não sou eu né porque eu quero
seu grande general das galáxias é porque
a gente tem que ter até a reunião e a
gente tem que ter coalizão de ação para
a gente ter força é assim que funciona
esse canal se você não gostou sempre
chora nosso dedo no dislike me zoa no
facebook faz um monte de coisa agora eu
vou fazer vídeos tentando mostrar para
vocês na questões de filosofia antiga
vou querer vou querer ensinar para vocês
até fez básicas de direito
constitucional e vai ser assim que vai
funcionar se você não gosta arrasa ou
então fica aqui lá da como eu te odeio
ou vai me zoar na internet nós faz um
meme do facebook então então
e agora a gente não pode parar eu sou eu
só eu estou advogando a ideia de que a
gente tem que tentar atacar agora um a
gente é um trator agora que não para
mais né porque o que tentaram fazer que
me irritou bastante que me levou a
deixar de ser liberal é o seguinte
começaram a atacar tudo que fosse
esquerdo tudo que fosse quer começar a
atacar você defender direitos de
homossexuais aí começará a pegar os
piores exemplos de quem defende
homossexuais e vai começar a lhe dizer
olha como é que isso aqui identitárismo
isso identitárismo aquilo eu sei o que
agora é tratou a 24 horas porque o que
ele estava tentando fazer é
ridicularizar para você ter vergonha de
dizer que é esquerdo tu tem que dizer se
você votou no pt você tem que ter
orgulho de ter votado no pv contra o
bolsonaro independente no presente feito
um monte de bosta para ter orgulho e
quanto mais se usuário mais orgulho você
tem que ter quanto mais carentes você
tem que pendurar a bandeira do pt quando
você for fazer qualquer apareceu um
pública porque não você não pode deixar
que as pessoas te intimide
o seu agora quando bolsonaro foi ver se
os fios forem intimidades pessoa tinha
que fazer assim ah eu não sou petista né
dela todo mundo tinha que dizer assim
antes de dizer que tá acreditando
bolsonaro eu nem sou petista mas eu
tenho que criticar o bolsonaro o que que
ficar com vergonha com com desculpinha
né a gente tem que morrer uma guerra
total na retórica de dizer assim olha
você vai me chamar de estar início mesmo
eu sou pior que sai né e não é verdade
isso mas é para não deixar que as
pessoas fiquem te retraindo né dizendo
se você não pode dizer isso se você
disser que você é socialista eu vou te
comparar está lhe culpar eu tô pagando
não essa não é a causa porque você tem
que ter a gente tem que tomar não é
usado preste atenção gabriel não é usar
o pt como a né claro que usar o pt como
a burrice eu tô dizendo para você o
seguinte a todo mundo ficou odiando o
pedreiro igual a tia regina duarte que a
gente tava falando tava falando de uma
questão de violento fica dela invocou do
nada
e desde que era muito legal né porque de
ditadura né pra frente brasil salve a
seleção e aí ela ela usou para falar
isso elas assim lá na espalhe matou
tanta gente né aí legal que está me
matou tanta gente que isso tem a diabo a
ver com com a discussão né então em vez
de a gente ficar na defensiva de diz
assim ah mas eu não né está na outra
coisa só super separar dane-se o que
você vai falar de sexo se você tá tá com
medo de um pouco ela vocês são muito
pior você tem que ter medo mesmo
entendeu crédito é para gente ficar
assim ó ai meu deus eu tenho medo da
retórica dos outros não é para ter medo
da retórica do seu para se é para se é
impor e não é para ser mal não é para
ser violento não é nada isso é para a
gente não cair na defensiva a retórica é
esse que é o ponto da retórica e não
cocaína defensiva retórica então para
dizer que eu acho que o haddad é melhor
do que o bozó já tinha que ficar dando
mil voltas para explicar e teve um
aconteceu muito isso e daí eu nunca eu
não entendeu já fui petista já menor
quando era criança né ah mas eu não tive
nenhum vontade de
e no segundo turno e nem no primeiro eu
vou ter segundo primeiro turno ciro
gomes e inclusive o som do partido do
ciro gomes hoje ainda penso esfriar mas
eu sou do partido de ciro gomes até hoje
é e eu votei no haddad simplesmente
porque eu queria evitar o bolsonaro aí
quando eu coloquei a fita propaganda de
voltar mas aí para evitar o bolsonaro aí
o pessoal ficou usando isso contra mim
quem é você para para dizer que vai
voltar para julgar alguém você já que
você voltou no no haddad é quem é você
não tem moral para voltar para falar
qualquer coisa que você mandou no
partido de bandidos eu vou aí o que eu
tô dizendo para você ficar assim você
tem que dizer voltei e voltei voltar de
300 vezes duro a bandeira do do pt que
converso bate um papo com o lula numa
mesa de bar meu amigão seu a gente não
pode que você colocar a defensiva a
retórica isso que eu tô falando
rhetorica mente não pode se deixar ai
meu deus o tem que evitar aqui né que eu
não vou fazer isso que eu eu tenho que
mostrar que eu sou diferente do p
a mostrar que eu sou diferente aí tem
que perder essa vergonha isso que eu tô
falando você tá dizendo sim confesso que
votei no haddad tenho vergonha não tem
vergonha não tem vergonha essa que a
questão é retórica que é importante você
voltou a óbvio porque você não queria o
meu celular você acha que eu vou falar
muito pior se não tem que ter vergonha
não tem que ter vergonha isso que eu tô
falando você tem que ser você você não
pode se colocar na posição de
envergonhado das coisas porque senão os
caras ganham na retórica que é o
fernando moura faz o tempo inteiro ele
fica colocando as coisas em falta o pior
baixo do mundo que roubou mais coisa do
planeta terra e não sei o que aí você
fica sem na defensiva sem colar é voltei
no pior partido que existe aí que roubou
a maior parte do universo eu vou 300
bilhões de reais botei voltaria 300
vezes de novo se o opositor fosse o
bolsonaro porque o bolsonaro está
fazendo isso que que era esperado que
ele fizesse né e daí para responder
existem mais mortes de coronavírus muito
mais morte eu vou terminar esse vídeo
assim es
a morte de coronavírus nos casos muito
mais muito muito muito mais no brasil
morreu muito mais gente decorada vezes
no brasil do que morreu na ditadura
militar pense nisso um pouquinho pense
nisso um pouquinho então você vai ficar
com vergonha de defender a sua posição
de posição defensiva que seja de ter
votado no haddad não eu dou um abraço a
data ou haddad andrade ele ele
participou da produção por exemplo da de
uma literatura que a gente tem no brasil
sobre história da áfrica ele tá na
política de formação quando ele era
ministro da educação de joão produção de
nível super séries sobre história da
áfrica que simplesmente não existiu quem
foi foi uma luta que se fez que não
existe história da áfrica nas faculdades
e as a história da áfrica passou a ser
obrigação das faculdades de história que
a gente não tinha essa matéria entendem
isso não tinha história para a gente
estudar história da europa história do
brasil só então virou lei ela colocar a
história da áfrica
o currículo viram lei colocar a história
da áfrica no no currículo e um haddad
participou disso com o ministro da
educação aí eu vou comprar isso qualquer
coisa aqui que que que seja eu tenho
muito orgulho de ter votado no haddad e
voltei aí eu tô dizendo quando começar a
comparar fazer essas frescuras tem que
fazer sem igual de olhos manoel tá
fazendo mesmo que eu mande que eu dei o
dionísio manuel por isso ou por aquilo
que dá um grande com adriele dar até não
interessa porque o que eles fazem quando
vão sacar à coreia do norte para dizer
isso daqui é desmoralizar você você não
pode aceitar a desmoralização tem falar
é realmente a coleta um monte de
problema não sei que você que vai ter
umas coisas lá que eu acho que é boa e a
gente tem investigações tem tem um cara
que investir nesse negócio para não
deixar eles desmoralizar e você quer
desmoralização não é uma questão de
íntimo não é questão de você se sentir
ofendido é porque fica publicamente o
parecendo que você a pior pessoa que
existe você não pode deixar essas
pessoas desenhar e você como a pior
pessoa que existe que é isso que a bosta
do olavo de carvalho ensinou esses monte
de mim
a e agora que inclusive tava fazendo
contra o próprio fernando por isso que
ele acabou o cana que até o dinheiro né
rebelde mas eles trabalham assim você
não pode deixar essas pessoas que fazem
isso enfiando que eu tinha para dizer
era o que eu tinha para dizer a gente
tem que ter consciência e agora é tratou
é tratou a gente vai não vai parar de
falar ele vai falar meia-boca ele quer
falar tudo que a gente acha do jeito que
a gente acha e enfim volta essa casa
para quem quiser vamos falar eu falo se
eu quiser eu vou pegar no ciro gomes ou
de ladário e inclusive como é que é o
nome do caro do cara eu tô torcendo para
que o pessoal pera aí pera aí pera aí
pera aí pera aí pera aí preço sol
ouricuri ouriques eu tô tendo eu tô
torcendo muito para que o pessoal
coloque nildorix numa grande um grande
carro-chefe acho que essa é uma campanha
que a gente devia fazer eu não sei se
vocês conhecem ou dori que faz ele é
tipicamente leninista radical usam menor
bolo está lá lá porque é o bom
e o outro social-democrata do nosso do
nosso grupo é então você tem lula que é
o social-democrata o circo a outra
social-democrata aí o o boonzi outro era
legal sumiu dori fiorix a força e
colocado como candidato à presidência da
república pelo psol é porque ele é bem
ele é bem ele é da parte realmente de
extrema-esquerda e aí eu acho que a
gente poderia fazer uma campanha nesse
sentido né e o do onix para presidente
da república pelo psol porque aí a gente
fossa que o debate puxei janela de ovo é
tão lá para conta isso não significa
necessariamente que eu quero conectores
sem mexer lá a eleito nem que sim nem
que não vou fazer que nem o fernando
bora fez eu não sei se ele é a melhor
pessoa do mundo eu não sei se ele a pior
pessoa do mundo né não sei que ele é uma
coisa aí que tá aí que seria
interessante gira ela não debate
nacional que ele vai puxar a janela de
overton mapa [ __ ] que pariu desfila para
conta da esquerda isso deveria acontecer
isso deveria acontecer
o enfim coitado do nildo não é realmente
é o é difícil colocar uma posição
radical para o presidente da república
no pessoal ao contrário desse monte de
babaca que fica dizendo que o pessoal é
radical não é cê radicalidade todo agora
é seria bom que a gente empurrasse o
pessoal para radicalidade e consegui
colocar o nildo ouriques candidato a
presidente da república aí a gente está
começando a conversar em termos de
radicalidade de verdade e não essa
conversa mole dizer que o bolo com a sua
a com a sua em criações de falar sobre o
movimento dos sem-teto é radical nossa
ele tá querendo invadir sua casa isso
tudo é mentira essa aí é bom que
colocássemos um radical e fato que aí os
medrosos e eu tenho que parar de mentir
vou falar a verdade eu ficar
assustadinha aí a gente ia achar um
monte de graça e tem um monte de rir
para a gente para a gente fazer também
igual vamos fazendo com a gente quando
bolsonaro fazer um monte de coisa
ameaçando hoje as pessoas aí o pessoal
corre seria muito legal se minoria que
se fosse para para candidato à
é porque aí é se tem um monte de fala
assim a radical e aí a gente vai poder
ficar que ri olha direita histérica e ri
né bando de babaca no casseta enfim era
isso então é disso que eu tô falando a
gente mover guerra total nos sentidos da
retórica e não se colocar em posição
defensiva a gente erra meu irmão está
ali matou um monte de gente mata um
monte de comunista inclusive o estado
como é que é o estado o estado coreano é
fechado sim mas tem um monte de coisas
para que a gente tem que mostrar o outro
lado e não ter vergonha do erro não tem
vergonha que eu falo bosta eu erro vai
ter um momento que vamos lá vamos pegar
meus filhos aqui nessa se eu ficar um
pouquinho mais famosinho e vou começar
mostrar olha uma pessoa que ele falou
olha desgraça ele falou por aqui é burro
connection ajudado enfim cometo mesmo
comendo mesmo e a ideia é que a gente
vai continuar cometendo erros a
continuar andando para frente não é para
parar é para total a partir de agora é
minha opinião quem quiser achar que ela
fica aí e não quiser vai embora e
e no canal vai tentar destruir os em
questões relacionadas a direito
eventualmente direito constitucional o
básico né que eu também não sou
conhecedor das galáxias e filosofia
antiga e eventualmente história 19 que é
o que eu tô estudando na graduação em
direito
eu quero saber a partir de heróis beleza
bulldozer unicamente aliás tem uma
música muito legal do red red machine
head machine que chama bulldoze é isso
tem um abraço para vocês tudo de melhor
sempre e apenas pais para quem merece