
---
date: "2025-03-24"
title: > 
    Felipe Durante, China, ato na UnB e Engenharia Mecatrônica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube di_zuVfLruc >}}Oh.
[Música]
Ah. É tanta sede no mercado, tão vorais
vendendo que é do povo. Que vergonha que
ais. Privatizam nossas águas, destróem
nossa terra e quem paga é o povo que
essa luta não enterra. Ví vão matar os
crocodilos e deixar
privatizar e
virular se não
esquece. Pula vão matar os crocodilos se
deixar privatizar essa bestia.
Oh, se não
[Música]
esquece. Nossa voz é corrente, nossa
luta é raiz. A água é do povo, não de um
grupo difícil. Pirula, espalha as ideia,
faz barulho para valer. Se a água é do
Brasil, ela é para todos beber.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
โ
[Música]
Vão atar os crocodilos se deixar
privatizar essa
base. Não esqueceula.
[Música]
Vou matar os crocodilos se deixar
privatizar sua base.
Pila de se não esquece.
Nossa voz é corrente, nossa luta é raiz.
A água é do povo longe um grupo
difíul. Espalha essa ideia, faz barulho
para valer. Se a água é do Brasil, ela é
para todos beber.
[Música]
[Aplausos]
Fala meus
queridos
[Música]
de ver se não
esquecer v matar os crocodilos e deixar
privatizar. Só
vamos a honra se não
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
esquecer. A música canta o vê se não
esquece e eu esqueço, né? Toda vez. Bem,
pessoal, vou fazer um vídeo rapidinho
aqui, tá? que eu preciso parar para para
fazer as parada.
Eh, e aí eu quero comentar uma coisa
rapidamente, tá? Ah, primeiro, antes da
gente começar o teor do vídeo, eu quero
comentar coisas para
trás. O Felipe Leão apareceu aqui. Vocês
viram que o Felipe Leão aparece aqui?
Felipe Leão apareceu aqui e falou assim:
"Olha, não acho que se possa comentar
que aquilo que você falou ali, se isso é
uma coisa geral e etc. Esse poder tá
sempre envolvido,
ã, que você pode comentar de maneira
jocosa, etc e tal. [ __ ] cara,
foi tá bom, justo, tá justo, justo,
plenamente justo. Mas eh tem uma coisa,
tem um autor que se chama John Wsting,
how to do things with words,
tá? Nem sempre o que você tá falando,
você tá falando apenas de maneira
descritiva, né?
Então, ah, o que eu quero chamar atenção
é o
seguinte. Eh, às vezes fica aparecendo
quando a gente tá falando de de poder,
poder, poder, poder para cima, poder
para baixo, poder é só violência. Queria
chamar a atenção, né? Eh, queria chamar
a atenção que poder não é só violência,
poder também é agradinho, é elogiozinho,
certo? Queria comentar um fato. É, poder
também se manifesta dessa forma. Era
isso que eu queria chamar atenção. E o
que eu queria fazer para para chamar o
que que eu estava tentando fazer com as
palavras para além de comunicar isso,
né, os paraitafô e etc e tal, para além
de fazer isso, eu queria chamar atenção
que às vezes parece que quando a gente
tá brigando com as outras pessoas, é,
não é o contrário, você pode usar, o
Filipe perguntou, poder é afeto. Não,
você pode usar afeto como forma de
poder. É isso, você pode usar afeto como
forma de
poder, certo? É isso. Você pode usar
afeto como forma de poder. Então o o que
eu tava querendo apontar, na verdade, o
que eu tava querendo fazer é porque
neste momento histórico
específico, me tarjaram como brabo que
briga com todo mundo e etc e tal, etc e
tal. Tá tudo certo. Ah, mas eu queria só
lembrar que também soncismo assim, ah,
olha como eu sou legal, cola comigo, eu
te ajudo e etc. Isso também é
manifestação de poder, né? Eh, e aí eu
eu tava comentando aquilo, eu esqueci de
mencionar casos específicos, mas eh eu
lembro muito claramente que quando
aconteceu o negócio com as
as colegas do nunca vi um cientista, né?
Então colou uma galera assim, tipo, ah,
deixa que eu te ajudo, eu concordo com
você, etc e tal, colou o Gaiofato lá,
colou eu lá e colou eu acho que o
Fernando Moura lá, tá ligado?
E aí o que eu tô dizendo é para você
olhar para essas coisas e, né, perceber.
Eu peguei, eu peguei o Felipe Leão de
Gaiato na conversa porque ele falou:
"Não, mas quando eu tava numa época
muito difícil da minha vida e etc." Aí
fica, né? Fica muito
evidente quando isso tem, né? Quando
isso tem. Então assim, o o Fernando
Moura naquela nessa época do nunca vi o
C, eu tenho quase certeza foi o Fernando
Moura, eu lembro, mas eu lembro que era
uma pessoa completamente aleatória assim
que eu falei: "Caralho, que cara na real
de de assim, tá metendo essa, Fernando,
eu acho que era o Fernando, tá metendo
essa na cara dura". Ah, veja bem, é
sinalização de virtude também é usar
poder. Exatamente. Aquelas coisas do
tipo assim, eu sou muito superior, né?
Eu não brigo, eu sou uma pessoa muito
calma. depois de todos os insultos que
eu recebi e etc. Ah, [ __ ] né? Né?
Isso é forma de poder também, né? É isso
que eu tô dizendo. É isso que eu tô
dizendo. É, é assim. E eu tá, eu usei o
exemplo porque assim, né? Eu posso fazer
o quê? Se ele meteu essa, né? Quando eu
estava numa época muito difícil da minha
vida, veio o camarada gaio fato,
[ __ ] né? É só isso, né? Só pra gente
lembrar que isso também é poder, né?
Ah, isso. Fernando Moura fez isso com
Álvaro, né? Quando o Álvaro se separou e
etc. Não, cara, eu sei que a gente já
teve muitas intrigas, mas eu estou aqui
estendendo a mão. Tá expressando poder,
né? Aí o que eu tô dizendo é que isso é
uma constante dentro da internet, tá? E
quem não seja inocente a esse ponto aí,
complementando isso, uma outra pessoa
falou assim: "Olha só, nem tudo é
poder." Sim. Aí quando a pessoa falou
isso, eu falei: "Caralho, é o que eu tô
dizendo o tempo todo, né? Eu não tô
dizendo que é só poder, né? Mas é muito
conveniente, como todo mundo é cifultou
o dia todo, né? e não entende a própria
expressão da teoria do cara, né? Lembrar
essas coisas. Aí eu só dei exemplos
concretos porque fica engraçado, né? Mas
o que ele tava falando era mais assim,
ó, a escola, tá? Escola não é só coisa
bonitinha, não. Também é uma forma de,
né? Eh, como é que é? Domesticar as
pessoas, etc. Foucault vai por aí, etc.
E aí o meu apontamento é sempre esse,
né? Sim, Fou. [ __ ] que pariu. É claro
que tem uma questão de domesticação ali,
etc., mas em certa medida essa
domesticação também é necessária. É. E é
isso, certo? Então tem tem o lado do
poder, mas nem todo poder é negativo. E
assim vai, tá bom? E assim vai.
Então,
hã, Rômulo disse assim, ó, Pedruív,
minha mãe tá assistindo a live hoje. Me
xinga de pós-moderno para ela ver. como
seu
pós-moderno. Eh, enfim,
mas já tô de saco cheio desse tema, tá?
Então, esse tema foi
só Não, mas ele não elogiou. Ele não
elogiou. Veja só, a eu até deixei um
comentário no vídeo do no vídeo, Pedro.
Acho que o ponto é especificamente o
exemplo do leão é que ficou parecendo
que elogiar que ele elogiar igual a
bajulador. Sim. Sim, eu fiz de
propósito. Sim e eu fiz de propósito,
tá? Sim, e eu fiz de propósito. Como eu
tava dizendo, how to do things with
words, né? Então assim, se não é, se não
é que deixe claro que não é, entendeu?
Se não é, se defenda. Exatamente. Foi
exatamente o que que o que aconteceu.
Foi exatamente o que eu queria que que
acontecesse, que ele aparecesse e
dissesse exatamente isso, né? Não, mas
eu já tinha dito, não é que eu vou
concordar com tudo. É isso que eu quero
ouvir mesmo. Quero ouvir isso mesmo. É
isso mesmo que eu quero ouvir. É para
pôr pressão para fazer o porque veja no
vídeo que ele que ele fez, que eu até
falei, né, que eu não ia comentar muito,
que eu vi que era uma piada e etc e tal,
mas no trecho do texto, na estrutura do
texto, parece que é assim, né? Olha, tá
todo mundo discutindo e é normal
discutir, gente. Discutir é legal para
caramba e não sei o quê e tal. Foi por
isso que, certo, foi por isso, foi por
isso que eu eu movi a discussão, né?
Então assim, parece que é assim, né? Vai
assistir o cara e não, veja bem, é tudo
certo, discutir é tudo bem, mas veja só,
não precisa exagerar. Tem uma galera
também que é muito emocionada e aí isso
cai em cima da minha imagem, né? Aí eu
tô falando emocionado é o [ __ ] que
tem gente que é sonça para [ __ ] e na
hora de fazer essas coisas faz essa eh
faz essa articulação, né, de tentar
isolar as pessoas, etc e tal. Tá bom?
Então assim, só para deixar evidente que
a galera faz isso, inclusive ficou muito
claro nos últimos episódios de que eu
sou brigão, né? E aí o que eu tô dizendo
é isso, né? Tem muita gente que é muito
safa, muito espertinha, que tenta meter
essa de que a legal para tentar isolar
os outros, né? Inclusive, esse é o esse
é o papo acerca do Gustavo Machado, eh,
que eu tô falando, né, que eu tô
falando, que tentaram isolar o Gustavo
Machado na cara mais de pau do planeta
com mais 500 subterfúgios. E aí você
pode dizer, o pessoal brigou porque o
Gustavo foi escroto aqui, aí porque o
outro foi escroto acular e etc e etc. Se
tentar pintar o Gustavo do escroto do
rolê, eu vou tentar, eu vou estar aqui
para dizer que não foi, porque não foi,
tá? Não foi. Então assim, eu prefiro
certo a posição que o Jones teve. E aí
eu vou vou aproveitar isso para dizer
mais uma vez. Conheci o Jones esse final
de semana. Pessoa
maravilhosa. Eh, pessoa maravilhosa, pô.
Pessoa maravilhosa. O Jones é muito
engraçado. Jones é muito legal, é uma
pessoa muito inteligente e muito
interessante mesmo de trocar ideia,
assim, de trocar ideia, de de falar
bobagem, de trocar ideia. E hã e o que
eu percebo é o seguinte, o J é muito
esperto, pô. Então, às vezes ele vai
montando o cenário assim que parece que
nunca fez nada de errado. E a outra
galera e e pelo amor de Deus,
né? E pelo amor de Deus, né? Então
assim, gente, vocês brigaram, tá? As
pessoas brigaram, vacilaram um com o
outro. Seria o momento. Seria o momento.
Essa é a minha visão. E se vocês não
quiserem, eu tenho música para isso. Eu
criei essa música para isso, tá? Essa
música aqui é desse contexto, tá? Essa
música é desse contexto, ó. Eu avisei,
não
avisei. Você plantou a bomba. A bomba
que eu avisei um ano atrás. Eu avisei.
Essas músicas são feitas pela galera do
canal, tá? Essa essa galera do canal,
certo? Essa galera do canal. Eu criei
essa música. Eu ganhei essa. Quer dizer,
na verdade, o que acontece? A galera do
canal cria música com base em frases que
eu falo, tá? Quando eu mandei esse, eu
avisei, eu tava dizendo assim, ó: "Vocês
vão brigar com o cara, o cara vai
continuar
crescendo e aí veja, leva a briga na
moral, leva briga na moral". E aí nesses
últimos vídeos que o que o Jones fez,
ele até brincou comigo, né? "Eu quero
que você faça o react inteiro e
etc." Ah, eu fiquei assim, "Caralho, vai
dar uma merda do caralho." Eu vi o
vídeo, tem coisas que eu não concordo no
vídeo, tá? Por isso que eu nem quero
fazer o rect, né? Certo. Tem coisas que
eu não concordo. Tem coisas que eu não
concordo. Não, não concordo daquelas
coisas que ele falou e tem outras que eu
concordo para caramba. Mas o que eu tô
pensando é o seguinte. Nesse vídeo que
ele gravou, ele pelo menos, né, de vez
em quando ele solta, eh, o Gustavo
mentiu e não sei quê. Quando manda
mentiu, aí é de se [ __ ] né? quando
solta assim, não, ele mentiu aqui,
[ __ ] Mentiu é de se [ __ ] Mas veja,
eh, tirando isso, tirando um exagero
retórico, como eu disse, que ele até
falou de mim também quando ele, eu sei,
não, Pedro mentiu quando ele disse isso,
etc. [ __ ] menti [ __ ] nenhuma, mas
tá tudo bem. Ah, mas assim, tirando
isso, os exageros, né, na fala como
esse, tá mentindo e etc. Eh, tirando
isso, eu acho que ele trouxe a discussão
para, olha, vamos debater os temas, né?
Olha, tem gente que vê assim a China,
não sei o quê e tal. Gostaria que
tivesse isso. Tipo que eu falei, não,
mas eu eu eu porque eu fiquei muito
puto, [ __ ] Porque é exatamente o que
tu tá dizendo, tipo que tu falou do
Humberto, é exato. Mas eu apertei o
cinto porque ele meteu é 5 segundos de
vida, ele 5 segundos de vídeo ele já
mete assim. Não, Pedro é um ultra
racionalista, por isso que ele gosta do
Gustavo, né? Ele tá assim deslumbrado
com Gustavo. Ai gente, é exatamente a
pauta que eu tô tentando defender o
tempo todo, né? De tipo assim, olha,
pare de ofender as pessoas porque elas
estudam, né? Que que aí por isso que eu
falei aí, por isso que eu falei, isso é
covardia, gente. O Humberto tem um um
público de 400,
500 pessoas, um betting 500 mil pessoas.
Aí ele mete uma dessa, aí vai todo mundo
dizer que eu sou paga pau do cara lá por
causa disso, né? Porque eu acho que ele
é que ele estuda e só por isso que o Pai
[ __ ] né? Isso ele me pintou como
menino desilumbrado. Depois ele pediu
desculpa. Então tá tudo certo. Então
foi, eu falei que ele tava mentindo por
causa disso, que que se você tá dizendo
que você tá fazendo a defesa de que isso
ou aquilo aconteceu porque você tá
deslumbrado com o cara, aí eu vou
mostrar que não, né? Aí eu vou mostrar
que não. Sem sem choro, gente. Sem
choro, né? Sem
choro. H. Sem choro. Sem choro. Então,
mas às vezes, as, então, e o Rafael tá
dizendo assim, ó, o Mas mentiu mesmo,
distorceu o vídeo dele da Então, cara,
assim, vou dizer para na moral para
vocês, eu tenho WhatsApp de tanta gente,
de tanta gente, seja que é eh, seja
ã seja os próprios caras, tá? seja os
próprios caras. Esses caras todos eu
tenho o WhatsApp deles. Se eu precisar,
se eu quiser conversar com eles e se
eles quiserem conversar comigo, claro.
Mas eu tenho um monte de WhatsApp de um
monte de gente que é muito ligada essas
pessoas. Eu tenho dossiê dessa galera
toda, tá ligado? E ninguém tá puro, tá?
Vai por mim. Ninguém tá puro. Essa
conversa mole de dizer: "Não, eu gravei
só um vídeo e não sei o quê". Ninguém
gravou um vídeo só de [ __ ] nenhuma.
Esse negócio se esticou um tempão,
certo? Ah, você tava dizendo isso, mas
foi desse vídeo aqui. Não, se você puxar
a cordinha direita, você vai achar três,
quatro vídeos. Talvez a pessoa nem
sequer lembre, tá? Então assim, ninguém
tá puro nessa merda, tá? Ninguém tá puro
nessa merda. Então, ah, que eu quero
dizer assim, às vezes você acha que
lembra que foi assim, mas tá tudo
gravado. Aí as pessoas podem te podem
tirar e mostrar as coisas acontecendo.
Tem muito tempo que isso aconteceu,
inclusive. Então, dizendo isso, que
ninguém tá puro nessa merda, o que eu
sugiro para essa gente toda é: gente,
supera ex,
pô. Supera ex, pô. Supera ex. É isso que
eu tô sugerindo. Então, se vocês
tentarem ir de batida de frente, ninguém
vai ganhar ou perder. Todo mundo vai
perder. Isso aqui o que eu senti, né,
dizendo, insistindo, né, eu acho que o o
o Gustavo Machado, ele h ele ficou
chateado pessoalmente há 15 anos atrás
por causa de uma mensagem que eu que eu
recebi dizendo: "Ah, eu conversei com o
Gustavo e ele me diz que ele tá chateado
com todo mundo e que não tem conversa".
Aí eu falei: "Caralho, eu achava que com
o Gustavo pelo menos já tinha resolvido
isso". E mas aí alguém disse isso para
mim. Não sei se é verdade
também, mas o que eu tô dizendo é o
seguinte: se for continuar nessa coisa,
todo mundo vai ficar se acusando de mau
caratismo, as conversas vão sair de
contexto, vocês não lembram o que
aconteceram e vai ficar uma [ __ ] feia
do [ __ ] Então assim, sugestão para
vocês, supera a expo e começa a debater
ou discutir acerca de pauta, sem ficar
falando de coisas pessoais. Supera, só
supera, pô. É o que eu tô dizendo há
muito
tempo.
Hã, tá certo. Só supera, galera. Só
supera, né? Só supera, né? É a minha
sugestão, gente. Se vocês quiserem a se
vocês quiserem concordar, bem. Se não,
se não quiserem
concordar, não vou me ver. Não vou me
ver.
É isso, o irracionalismo.
Tá bom. Se não consegue superar aí, aí
eu só posso dizer isso,
tá? Enfim. Ah, entenderam? Tem tem muita
gente. Ninguém tá puro, certo? É isso
que eu tenho a dizer. Ninguém tá puro.
Ótimo. O Hermes tá aqui. O Hermes é o
Como é que eu faço isso com o canal da
curiosia do [ __ ] Isso é paia, né?
Mas o Hermes é o como é que eu posso
chamar? É
o, é o, é o é o Bota. Como, como é que é
o, o
Bota? É o Bota da lá do canal da
Croizinha. Ele tá tá convidando a gente
para participar do negócio na sexta.
Sexta-feira. Sexta-feira eu não tenho
aula à noite. Sexta-feira eu não tenho
aula à noite. Pode ser. Pode ser.
Maxuell.
Maxuell. Certo. Se for sexta à noite, eu
acho que dá para Deixa eu ver uma coisa.
Siga. Já deve tá. Eu já devo estar com o
meu.
Hum. Por que que não tá?
Siga ai. D. Pera aí rapidão. Siga np.
Sigar mobile. Vamos ver
se rapidão, tá? Deixa eu só checar um
negócio
aqui.
[ __ ] minhas turmas, eu não tô, não
entrou a matrícula das outras. [ __ ]
bosta, não entrou a matrícula
ainda. Então, deixa eu ver só os meus
horários aqui, tá? Rapidamente não
entrou a matrícula que eu eu
vi como é que é o nome do coordenador.
Coordenador. Só um minuto,
tá? Eu avisei. Não avisei. Você mandou
a cara. Segunda.
Cadê isso? Terça, quarta e quinta.
Segunda, terça. Tá e quinta. Não, sexta
dá. Sexta à noite
dá. Sexta noite tá. Ó o meu pai aí,
gente. Ó o meu pai aí,
ó. Para de babar meu ovo, bike.
[ __ ] Camarada, camarada,
camarada. [ __ ] muitos
camaradas. Então, veja só. H
o que? O que eu queria dizer para vocês,
certo? O que eu queria dizer para vocês
é o seguinte, eu vi que teve uma
notícia. Então, tá encerrando o assunto,
encerrando o assunto. Encerrando o
assunto. É, gente, pelo amor de Deus,
pelo amor de Deus, supera. Se não
superar, vai ficar feio. E eu vou dizer,
eu avisei e vou rir para caramba, né?
Eu, eu disse que eu ia dizer, eu avisei
se acontecesse do pessoal morder a
doconte, né? Pessoal mordeu do lconte,
eu disse que ia sofar em cima disso. Fiz
dinheiro para [ __ ] e tô assim:
"Obrigado Gustavo Machado,
obrigado Humberto Max, obrigado J
Manuel. Fiz muito dinheiro com essa, com
vocês terem mordido do a do Lcon. E
aliás, melhor ainda. Tô tô me
aproximando do Loconte. O Loconte é mai
legal, pô. Meu Locon é ma legal também.
Ah, mas ele xingou a galera toda e que
tu gosta. Eu sei, gente. [ __ ] eu
sei, eu sei, mas supera também, né?
O é o Henrique tá feliz para [ __ ] com
isso,
né? O o o Henry tá tá tá dormindo assim,
ó. É isso. Mas veja só, eh eu o eu
consegui me aproximar do Locot que eu
nem conhecia, certo? E o Locon é legal,
pô. O Locot é legal. Eu acho que dá
para
eh acho que dá tipo assim tipo assim,
ele foi um gênio do mal, né? Ele foi um
gênio do mal, né? Ele foi um gênio do
mal do [ __ ] Mas
assim, gente, [ __ ] que pariu. [ __ ] que
pariu. Quem quem vive de passado é
museu. Então, veja só,
eh, o que que eu queria dizer para vocês
sobre o Felipe, né? Eu vi que o Felipe
Durante, né? O Felipe Durante, ele foi
eh não teve a renovação do contrato dele
lá na China, foi ele que disse, tá? Eu
só tô repetindo, eu só tô repetindo o
que ele falou, tá?
Só tô repetindo o que ele falou em
público. Ele teve a renovação do
contrato dele negada e ele comenta, eu
acho muito curioso que ele comenta
assim: "Porra, gente, é [ __ ] vou ver o
que eu vou fazer, acho que vou abrir uma
empresa, pá, pá, pá." Mas ele fala
assim:
"Eh, cara, sabe o que é o que é [ __ ]
Capitalismo. É isso mesmo. Eu falei:
"Opa, olho no lance, olho no
lance, olho no
lance". Ele disse assim: "É, então
gente, é, então são problemas do
capitalismo, né? Aí já já pensou se a
gente tivesse avisado, né? Te avisou. E
aí a gente faz o que quando a gente
avisa? A gente avisa assim, ó.
É exatamente isso.
É exatamente isso, pô. Certo. É, é,
gente, é capitalismo. Então, a empresa
dele é italiana, então, exercendo o
capitalismo dentro da China, não é isso?
Não é basicamente isso? Então, assim,
vocês vão negar, né, [ __ ]
né? É, é isso que eu tô dizendo há um
tempo atrás. Mas veja, eu quero prestar
sincera solidariedade, tá ligado?
Sincera solidariedade, certo? sincera
solidariedade, eu acho bem paia, bem
paia, bem paia para [ __ ] Eh, pelo
que eu entendi, eh, pelo que eu entendi,
pelo que eu
entendi, ele vai tentar montar uma
empresa. Eu até perguntei para ele nos
comentários que tipo de empresa é,
porque se eu fosse, se eu, se eu tivesse
dinheiro ou se eu tivesse uma equipe de
pessoas que tivessem dinheiro comigo
aqui, sabe o que que eu tentaria fazer?
se ele quisesse tentar fazer uma
parceria com ele para ele fazer uma
empresa de exportação do lado de lá e a
gente a depender do que ele vai fazer
essa empresa de exportação, a gente
montar uma empresa de importação aqui.
Seria bastante legal, eu acho. Então tô
aí fazendo, né, fazendo a sugestão pro
camarada Felipe, se ele quiser fazer
essa negociata aí pra gente virar
empresário, tá bom? Tô aqui, tô aqui
aberto à discussão, tá? Tô aqui aberta a
discussão, mesmo que não seja comigo
para fazer o meio de campo para ter as
pessoas aqui no Brasil, né, que consigam
fazer
essa
eh esse esse arranjo bilateral aí. Tá
bom, tranquilo? Acho bem legal. Acho bem
legal. Acho que seria bastante
interessante. Acho mesmo. Acho mesmo. Tá
bom. Acho bem legal mesmo. Então, veja
só. Ah, então falar falar um pouquinho
sobre a China. Então, veja, gente, vocês
sabiam que ah,
ó, o Mateus tá dizendo, eu tenho uma
veia de diplomata, o Hermes tá dizendo,
é, é, é sinal, Pedro, largue mecatrônica
e vá paraa diplomacia.
Ã, mas alguma outra pessoa também falou,
não, foi o Mateus de novo lá em cima.
Eh, então, veja só, eu quero comentar
isso também. Teve um camarada meu aqui
do do PCBR, camarada mesmo, assim, amigo
mesmo, amigo bem bem bem, eu gosto para
[ __ ] dele. Ele mandou uma mensagem
desaforada, desaforada, falando assim,
ó: "Não fale mais, não abre esta merda
dessa sua boca para falar mais do meu
partido, etc, etc, etc. você é um lixo
de ser humano. Não, mentira, ele não
falou isso não, mas ele mandou uma
mensagem bem desaforada, dizendo que ele
que que eu tô mais atrapalhando do que
ajudando. Não venha dizer que você é um
diploma, que você não é diplomata de
[ __ ] nenhuma, que se a galera está se
aproximando e se juntando, é, apesar do
Pedro Ivo, ele mandou essa, mandou essa,
mandou essa. Brabo, tava brabo, tava
bravo. Foi, mandou brabo, mandou brabo,
brabo para [ __ ] Aí falou que
inclusive o que eu falei do colega lá,
enfim, não era bem aquilo que eu tinha
dito. Aí eu não posso dizer, não posso
dizer, né, dessa coisa por causa que não
fui eu, né? Não fui eu. Então aí eu vou
trazer a outra pessoa para não vou
trazer ninguém para nada, né? Não vou
trazer para ninguém para nada. Então eu
só quero dizer hã o seguinte pro pro meu
amigo, né, que me mandou essa mensagem
pessoal, que eh veja
bem,
olha, [ __ ] brother, [ __ ] né?
Não, então [ __ ] Tipo, eh, tu tu tá
tu tá tá chateado, você pode chorar na
cama que é lugar quente, tá? Tem essa
coisa. Mas a questão que eu vou falar na
sequência é o seguinte, ó. Eh, a gente
tá se aproximando, pô. A gente tá se
aproximando. Tá dando certo, tá certo.
Tá dando certo.
Sobretudo, eh, eh,
sobretudo, não, calma. Sobretudo que o
pessoal tá pedindo para trocar música do
meteório de [ __ ] Mas veja, eu tô, eu
tô tipo assim, eu não me ofendo com
isso, tá? Eu não me ofendo com isso. Mas
o que eu tô querendo dizer é o seguinte,
tá gente? É por minha causa, não é por
minha causa, é por causa do Batman, é
apesar de mim, não tá tudo certo. Mas a
galera não tá meio que se aproximando em
algum sentido? Não tem um pessoal se
aproximando. Isso é que importa. Coloca
a culpa no Daniel. Diz que foi o Daniel
que juntou todo mundo com aquele ser do
bem. O que importa é que a galera tá se
aproximar, certo? O que importa é isso.
A quem é a causa, né? Levantar o
standar, pregar a foto atrás, não
precisa. Mas o importante é a galera
tentar se aproximar,
né? Não é isso? Então tem gente que
começou a dizer essa isso, coloca a
culpa na cruezinha, pô. Se a galera tá
se aproximando, foi culpa da cruesinha,
tá tudo certo. O que importa é que a
galera tenha capacidade de, né,
conversar, né,
conversar, pelo menos passar a citar
nomes, né, pelo menos os nomes começaram
a aparecer,
né? Pronto, põe a culpa na na cruzinha.
Eu também acho catuucho. Caucho mudou o
gênero. Também acho catuucho. Os os
chiliques meus deram certo. Eu também
acho. Mas tudo bem. Se não é culpa
minha, tá bom? Põe a culpa na cruezinha.
Fala que foi a cruezinha que veio,
salvou o dia. Tá tudo certo. Tá tudo
certo. Também acho que foi. Também acho
que ela tem uma participação bastante
importante dessa coisa, mas
eh isso. Mas aí eu acho que o importante
é convocar a galera para, né, lembrar
que há uma importância em ser adulto na
sala, né?
Então, a esperança é essa, a esperança é
essa. A esperança é essa. Mas eu lembro
que quando eu comecei essa discussão
toda, eu eu apontava dedo na cara da
galera porque criticava o Elias Jabu de
maneira completamente maluca. Do nada
tava todo mundo defendendo Elias Jabu.
Eu falei: "Oh, tá bom, né? Que bom, né?
Que bom, tá tudo certo. Tá tudo
certo. E aí, veja só, o Juan falou
assim, certo? O Juan falou
assim: "Você é maluco, Pedro, e você eu
sou maluco e você é
banido". Tá certo? Abraço, Juan. Tá bom.
Então, veja só, eh, o Jones soltou uma
dessa, né, brincando assim, vejo o
Pedro, que o Jones é safo para [ __ ]
Ele sabe que eu tô apelando, tô
gritando, tô brigando, ele aí ele fala
assim, ó, veja
bem, o Pedro devia procurar um
psicólogo, ele tá muito estressado, né,
e não sei o que. Aí, pronto, aí é toda a
[ __ ] do Twitter inteiro agora dizendo
isso. Pedro é maluco, Pedro é maluco,
Pedro é maluco, etc e tal.
O J é muito safo, então eu respeito
quando o cara é safo, tá ligado? Quando
você é só o Minion, não, mas quando o
cara é safo, quando o cara é safo,
quando o cara é safo, tem que respeitar.
Você tem que tirar o chapéu, pô. Você
tem que tirar o, tem que tirar o chapéu.
Tem que tirar o chapéu. Quando o cara
sabe o que tá fazendo, você tem que
tirar o chapéu. Agora, quando você é só
um minion teleguiado, aí não. Ã, então
veja só.
Oh, isso foi? Eu também sou maluco por
você, Marcelo. Também te amo. Você é
maravilhoso. Então, veja só, eh, o que o
que eu queria caminhar aqui pra gente é
o seguinte. Vai ter um ato na UnB hoje.
Vai ter um um ato da UnB hoje que vai
ser referente ao pessoal que pichou,
pintou, sei lá o quê, dentro do do da
sala de artes para dizer, né? O pessoal
do CA de artes que pintava, ah, como
nisso, v, será? Coisas assim, coisa de
gente, coisa de DCE, tá ligado? Galera
do DCE faz isso, elas entram no CA e
picha a parede, desenha, faz o robozinho
aí, sei lá, gente, a UnB é toda assim,
tá? Aí a extrema direita pega o negócio
que tá todo mundo acostumado, que é tudo
normal, sabe? Aí faz um escândalo do
[ __ ] Aí, ah, veja bem, vou pintar a
parede de branco porque isso aqui é
patrimônio público. Aí cria um pseudo
problema,
né? É. E ainda mais é engraçado isso.
Não pode pintar a sala de artes, [ __ ]
De
artes. Tá bom. Ah, então assim, mas aí
vem a galera de extrema direit Eu já
avisei. Eu sabia que eu avisei já. A
gente já conversou sobre isso, né? A
galera sobre o picho, a gente já
conversou sobre tudo isso, mas aí a
extrema direita vem e faz uma festa do
[ __ ] né? Veja só que
absurdo. Patrimônio público depredado.
Pi pi pi pi pi poó pi poó. Eu fico, ó
Deus do céu, de novo. E lá vamos
nós. E lá vamos nós. Aí eu já já falei
sobre isso. Quem não é da universidade
que saiba que esse tipo de coisa
acontece. A extrema direita tenta meter
essa perna e tal. E aí foram lá e
tentaram limpar e não sei o quê e etc. E
aí vai ter um ato hoje dos caras de
direita dizendo na UnB, dizendo para
libertar as pessoas que tentaram dar um
golpe de estado no Brasil, que tentaram
funcionar de massa de manobra, tá? Eles
tentaram meter essa. E aí a galera vai
fazer uma contramanifestação na UnB,
pelo que eu vi, dizendo que é, né, para
manter todo mundo preso mesmo, esse
bandido de safado, velho, filha da [ __ ]
que tentou dar a base para um golpe de
estado, eh, um golpe militar da na
República, certo? Vai ter, vai,
aparentemente vai ser às 5 horas isso,
vai ter esses esses dois eventos e
provavelmente, quer dizer, possivelmente
vai ter conflito, tá certo?
possivelmente vai ter
conflito. Ã, e aí eu vou dizer para
vocês, eu vou dizer para vocês, tô fora
para [ __ ] mas tô fora
demais, tô fora para burro, tô fora para
[ __ ] Tá certo? Se vocês quiserem ir
lá fazer a movimentação, etc., acho
válido. Democracia é isso mesmo, certo?
Vão lá, mostrem que vocês são muito
bravos, briguem lá com a outra galera e
etc e tal. Acho certo, acho válido para
[ __ ] Mas, eh, mas eu tô fora para um
[ __ ] tá? Tô fora para um [ __ ]
Por quê? Porque eu não tenho tempo. Eu
não tenho tempo para ficar certo. Ah,
olha como, gente, isso tudo foi virado,
foi criado embaixo de um falso problema
do [ __ ] Um falso problema do
[ __ ] Isso. Pera. Eh, tipo assim, meu
meu ponto em geral é que isso foi
originado de um falso problema. Meu
ponto original é esse. Meu ponto
original é esse. Mas eu não tô
desmobilizando. Eu não tô desmobilizando
ninguém, não. Vá
lá, manifeste-se, expresse sua opinião.
Tá tudo certo, tá tudo certo, tá tudo
certo. Certo. Vá lá, vá lá mesmo. Se
você achar que deve, tá? Eh, vai lá, vai
lá, mas vá com, vá, brabo, vaiá, faça o
que você achar que deve. Mas eu não vou
ficar, não vou ficar em casa, não. É
porque eu tenho aula, pô. Eu vou ficar
na minha aula, tá certo? Eu vou lá
assistir a minha aula. E agora no final
da tarde eu tenho que preparar coisa da
escola assim, gente, eu não tenho mais
idade, eu não sou mais do DCE, não dá
mais para mim, certo? Mas a galera que
for lá,
certo? Força, expresse a sua opinião,
mostre número. Acho muito importante
isso, certo? Acho muito importante
expressar sua opinião, acho muito
importante, certo? Acho, acho mesmo,
acho bastante importante. Só que eu não
vou ser pautado por essa maluquice, não.
Não vou ser mesmo. Não vou ser mesmo,
certo? Não vou ser mesmo. Tá bom,
tranquilo. Minha minha posição só para
deixar claro. Ã, e se você for lá, boa
sorte. Eu espero que você expresse
bastante a sua opinião.
Eh, e aí, o que que eu queria dizer? A
última coisa, engenharia mecatrônica,
que eu tô, na verdade, indo lá para
fazer isso, né? Eu vou voltar pra UnB.
Tô indo lá, tô voltando paraa UnB para
fazer engenharia mecatrônica.
E um cara apareceu no vídeo passado que
eu achei muito engraçado, que ele falou
assim: "Deixa eu te dizer uma coisa
sobre
você.
Você, sua tese de doutorado sobre Platão
é
insignificante, seu grego é
ruim, a sua necessidade de fazer várias
formações eh diletante, eu acho que ele
falou, é
diletante.
Você
eh sua necessidade de não sei o que na
internet é absurda.
E o seu
mestre E o seu mestre Lenin é um cadáver
putrefato de não sei o que, não sei o
que e tal, tal, tal. Seu marxismo é
vulgar. É, tem essa, tinha essa. Aí eu
eu falei assim, eu eu olhei para ele, eu
olhei pro cara e eu falei
assim,
mano, por
quê? Por quê? Aí eu fiquei pensando
assim, será que esse esse é dos caras do
Daniel? Aí eu cliquei no Aí eu cliquei
no perfil do cara. Aí eu cliquei no
perfil do cara. Certo. Deixa eu ver se
eu acho aqui o perfil do cara. O perfil
do cara. Aí eu cliquei no perfil do cara
e fui ver o que que ele publicava no
canal dele. Ele ficou isso tudo
chateado. Ele ficou isso tudo chateado
por causa dessa música aqui, ó. Porque
ele é seguidor do Olaf de Carvalho.
Desvado mistério. O velho não acreditou
no vírus, mas o vírus acreditou no
velho.
O que é? O que é? É meu jogo predileto.
O que é?
Não tem nem como ficar com raiva, pô.
Não tem.
Não tem nem como ficar com ele. Pegou
esse ar todo. Ele, eu falei, eu eu nem
falei mal de direita naquele vídeo. Eu
nem falei mal. Ele
pegou, ele pegou esse ar todo por causa
disso aqui. É meu jogo preto e lo. Disse
que Pepsi Cola é a dança da Confeto.
Depois que negou Covid, faz três anos
que tá quieto. Existia um velho, você
deve se lembrar. Seu Rodeira fala bosta,
pregar golpe e xingar.
Cigarrão na boca, tinha pinta de guru.
De tanto negar Covid, tá mais frio do
que chuchu. O que é? O que é? É meu jogo
favorito. O que é? O que é? É meu jogo
favorito. Fumava como chaminé. Pensa no
velho maldito de tanto negar Covid, tá
da cor de um
palmito. Que velho otário, todo
conspiracionista, queria filosofar, mas
não passava de
fascista. Apadrinhou um burro, ladrão
miliciano. Morreu sem pagar a aposta do
botico do Caetano. O que é? O que é?
Agora vou revelar.
O que é? O que é? Tá na hora de contar.
Foi a seleção natural que fez ele
empacotar. Parabéns, Olavão. São três
anos sem fumar. Foi de americanas, velho
fascista, burro e
[Música]
morto. E o mais engraçado é isso que ele
falou do Lenin que o que cadáver, não
sei quê, porque ele tava pensando no
Olaf. Ele falou, ele falou que o Lenin e
a o seu ídolo é uma múmia de não sei o
quê, não sei o que, achando que ia me
ofender. [ __ ] mai legal a múmia do
Len, [ __ ] Pessoal, o pessoal fala
isso, né? Não, veja bem. Foi uma decisão
muito ruim ter mumificado o Len, porque
isso é uma questão meio mórbida e não
deixa o corpo descansar e não sei o quê
e pi popó, porque Len era contra essas
coisas de adoração do do não sei quê.
Gente, se eu for na Rússia um dia, eu
vou dar um jeito de esconder uma câmera
e tirar uma foto assim com o cadáver pro
trifado do Len. Tá certo? [ __ ] gente.
Mor legal, pô. Mor legal o momento do
Len, pô. Maió legal. Mai legal. Ah,
gente chata do
[ __ ] É, gente. Ah, [ __ ] que pariu. É
maior legal gente, maior legal. Vamos se
ferrar. Ficou foi pouco. É maior de uma
[ __ ] Maió massa, mano. Maior massa.
Maior massa. Ai, gente, chato para
[ __ ] Eu sei que é de graça visitar o
Len, mas eu acho que não pode tirar foto
lá dentro. Então eu vou ter que esconder
alguma câmera para conseguir tirar a
foto com com o cadáver do cara. Enfim.
Ah, bom.
Enfim,
hã, gente, chato demais, chato demais.
Mas então, ah, voltando, é, não é
putefato, né? O cadáver é conservado,
né? Respeita, respeita. O cadáver é
conservado, pô. 100 anos de cadáver
conservado aqui, vocês tirando onda. Ah,
gente, pelo amor de Deus.
[Risadas]
Eh, veja só.
Eh, exato. Esse é o ponto. Mas Len era
teu tanto faz momificado, não
momificado, gente, que e isso virar
pauta é a coisa mais idiota do planeta,
né? Isso virar pauta é a coisa mais
idiota do planeta. Então assim, quando é
uma coisa muito ridícula, quando é uma
coisa muito ridícula, você só tem como
fazer piada, pô. Não tem outro, não tem
outra coisa a não ser fazer piada.
Sério, vocês vão levar isso como pauta?
Não, se devia ou se não devia, porque
ele não autorizou, porque não sei o quê.
Ah, gente. Ah, [ __ ] Não, tem que
levar, tem que levar na piada, tem que
falar assim, ó. Len, tá mais conservado
que Olava. É isso, pô. Tem que levar na
piada. Não, gente, pelo amor de Deus,
pelo amor de Deus. Isso é um, é um não
tema, né? Isso é um tema, né? Pelo amor
de Deus. Isso é um absoluto não tema.
Hã. Bom, então veja,
eu eh
eu então vou fazer engenharia
mecatrônica. O cara tirou onda comigo
dessa coisa. Então eu queria dizer para
quê? Por quê para vocês? Porque eu
quero. Tá bom. É isso que eu queria
contar para vocês. Por que que você tá
fazendo? Porque eu quero o camarada
aqui, o cadê o
camarada? Apareceu aqui. Eu perdi ele.
Eh, bom, ele tava aqui, acredita em mim.
Ele tava aqui, o Alfredo, ele perguntou
quais são os meus horários. Meus
horários são, eu não consigo fazer aula
com você, né? Que você vai fazer da aula
à noite. Então eu vou pegar álgebra
linear, deixa eu ver o nome aqui. Não,
algoritmo e programação de computadores
e cálculo de noite e uma aula na quinta
à tarde. É isso. No final da tarde são
as aulas. Então, de segunda a quinta eu
vou est tendo aula à noite. De segunda a
quinta.
E vamos ver se a gente consegue fazer.
Eu quero fazer. Eu quero fazer porque eu
quero aprender essas coisas básicas, tá?
Eu quero aprender essas coisas básicas.
O Miguel, Miguel que entrou paraa PCE
agora, não é isso? Vai entrar para PCE,
não vai, Miguel? Miguel é programador,
né? E veja, eu quero administrar um
grupo de pessoas que vão fazer trabalho
de criação, inclusive criação pra gente
criar a a aplicativo, dar cursos online
e etc e tal e etc e tal. Ó, o Miguel
disse que sim. Miguel é um [ __ ] program,
pelo menos ele, se ele ou ele mente
muito bem ou ele é um [ __ ] programador
do [ __ ] Ele vai entrar para PCE pra
gente fazer os nossos projetos, tá?
Então a gente tem projeto de curso,
projeto de fazer revista de divulgação e
etc e etc e etc. Mas como eu não sei
nada desses temas, eu fico alienado.
Pô, o Gustavo, por algum motivo tá
dizendo que o que o Miguel é bom. Tá lá
no o Miguel tá dizendo que mente bem.
Mas veja, eu não eh aí quando vocês
começam assim, os caras usam C mais ou
Arduíno? Aí eu falo: "Sei lá, o que tu
tá falando, nem sei o que que é". C.
Claro, eu sei, né? Que é linguagem de
programação, mas assim, eu não sei qual
é a diferença de um com o outro, etc.
Então, assim, eu acho que eu preciso ter
alguns níveis fundamentais de
conhecimento sobre essas coisas para
tocar esse projeto da PC. Vocês
entenderam? Eu preciso saber o básico.
Eu preciso saber o básico. Eu preciso
saber um pouco de cálculo, um pouco de
programação, um pouco dessas de eu
preciso ter um pouco dessas informações
para poder tocar o projeto, para poder
dizer assim: "Ah, vamos mais para cá,
vamos mais para lá", né? pra gente,
porque senão eu fico boiando, senão eu
fico olhando a galera fazendo e fico
assim: "Puta, legal, aí eu não sei se tá
demorando para sair, se a gente precisa
dividir tarefa, eu não sei nada, eu não
sei como é que funciona isso." Então eu
quero
eh eu quero eu quero aprender o básico
dessas coisas, certo? Eu quero aprender
o básico dessas coisas para poder tocar
o meu projeto, que é o projeto da PCE,
entenderam? Esse é o plano. Tranquilo?
Beleza? Então, o o Diego tá dizendo
assim: "Me contrata para gerir". Então,
não quero contratar ninguém. A gente tá,
veja, a gente não tem dinheiro, né,
Diego. Então, assim, primeira coisa que
a gente tem que fazer é tirar a coisa do
chão na base do nada, né? A gente tá
tentando tirar a coisa do chão. A PCE, o
Igor perguntou: "Bela pergunta, camarada
Igor, o que é a PCE?"
É uma bela pergunta que você faz para
mim e eu te respondo então com essas
palavras. Você vai entrar aqui, ó, APCE,
que são os ateus do Planalto Central.
Você vai clicar aqui e vai subescarbar,
certo? Para acompanhar a produção que a
gente tá fazendo, tá? Então, tem aqui as
palestras que a gente teve lá na UnB,
tem uma conversa com o nosso camarada
Ricardo Oliveira, tá? Teve a discussão,
tem, ó, teve uma discussão sobre como
unir os ateus e etc. É um canal
pequenininho, tá? Canal pequenininho que
nasceu agora. Só que a gente não vai
fazer só YouTube, né? A gente vai ter
YouTube aqui que ele vai ser tocado por
pessoas, mas a gente pretende fazer
várias paradas, tá ligado? A gente vai
fazer várias paradas, a gente vai
pretender fazer curso, de repente, daqui
a pouco montar uma graduação, né? A
gente vai tentar fazer várias paradas,
tá tranquilo?
Ó, o a entidade, cara, coloca seu nome a
entidade disse que já tá por lá. Pedro,
deixa o link na descrição da live, não,
porque eu tenho preguiça e eu tenho que
ir embora. Então, eu vou deixar a
descrição, eu vou deixar aqui nos
comentários o link. Se você, se alguém
puder jogar o link depois lá no final,
ficarei feliz. Vou ler os super chats e
vamos embora. Bom dia, youtuber não
comunista aí. Super chat para agradecer
por todas suas contribuições e
discussões. De nada, Kean.
Sou economista formado na Unicamp e seu
trabalho ajudou a preencher lacunas da
graduação. Meu Deus do céu. Na graduação
de economia eu. Aí você me deixa
encabulado. Muito obrigado pela sua
consideração. Reinaldo disse: "Oi,
Pedrão, já assistiu o último vídeo do
Santinelli?" Eu tô ligado na sua,
Reinaldo. Você pare, viu? Eu tô ligado
na sua. Eu conheço você, te lembro de
você de outros carnavais e eu tô ligado
no que você tá fazendo. Pare
imediatamente, tá? para imediatamente.
Miguel disse o seguinte: "Eh, você está
de clientelismo aqui, tá falando com o
[ __ ] O o a prova de que o Miguel é
bom programador é o tanto de dinheiro
que ele deixa nos canais da galera. Essa
é a prova. Essa é a prova.
Veja, teve, deixa eu ver se eu vi uma
coisa assim,
ó.
Cabuclo, cabluco. É só pela piada, tá?
Tá bom. Você entende que é só pela
piada? Você entende que é só única e
exclusivamente pela
piada? Pera aí que o o Adriano mandou um
super chat. Pedro, como alguém que se
formou em engenharia tinha incentivo na
nova empresada? Obrigado, querido.
Conhecimento é bom e não ocupa espaço.
Oculpa, sim. Tá certo? Porque tudo é
físico. Dialética da natureza
totalizante. Concordo. Eh, se tiver
espaço para educação popular online, tô
aqui. Esse é o plano, tá? A gente tem
que ver como é que a gente vai planejar
isso. Vai ter cursinho, vai ter cursinho
pré-vestibular, vai ter vai ter h
cursos, tipo a galera lá do do do Jones
também, né? O Jones tinha uma galera que
tinha uns cursos especiais, você pagava
pelo curso. Eu fiz o do Humberto,
inclusive. Ã, vamos ver como é que a
gente vai fazer. A gente vai pensar
sobre isso tudo. Isso vai demorar para
sair do chão. Ã, mas planejamos isso
sim. O Miguel disse o seguinte: "Aliás,
seria legal Loconte não é o cara da
economia, seria legal colocar um curso
do Loconte lá de economia. Para mim
entra todo mundo, tá sem problema
nenhum, querendo desenvolver o
conhecimento do país. Pode tá, tá
convidado." O Miguel disse: "Eh, Pedro,
se quiser parceria para estudar
algoritmos e programações, eu gosto
muito. Talvez vou precisar sim, Miguel,
talvez eu vá precisar sim, de aula
particular, inclusive." Então, veja só.
É isso. Mas agora eu preciso pegar aqui
a o o cabôlo. Deixa eu ver. Cadê o
cabôlo? Cabôco disse o seguinte: "Cadê?"
Ele respondeu que ele vai entender que é
sua piada. Ele não
respondeu. Ele não
respondeu, não é, Gabriel?
B é muito
[ __ ] Respondeu. Respondeu. Ele
autorizou. Ele autorizou. Então assim,
ó. Cabôclo disse assim pra gente:
"Pedro, larga a engenharia e vem para a
ciência da informação." Aí ele disse:
"Tá aberta a inscrição até dia 4 de
abril".
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga, ninguém liga. Meteouro de [ __ ]
Den, de [ __ ] Gente, dama de [ __ ]
Ninguém
liga. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga pra sua opinião. Grande [ __ ]
[Música]
Adoro essa música,
mano. Eu adoro essa
música. Ai, Jesus
Cristo. Gente, beijo no coração de
vocês. Cabuco, eu te amo. Você sabe que
você mora no meu coração. Beijo no
coração de todos vocês. Vocês são
maravilhosos. Falou, valeu e até mais.