
---
date: "2013-06-18"
title: > 
    A Revolta dos 20 Centavos: Da origem sociológica aos motivos de hoje
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=-amToa4YLY0)

[Aplausos]
não fazemos mal nosso país é muito mais
que
carnaval não fazemos mal nosso país é
muito mais que
carnaval não fazer
mal carnaval não fazendo mal nosso
país não fazendos mal nosso país é V
carnaval faz malso país
[Aplausos]
[Aplausos]
[Aplausos]
Car vai vai vai ISO
da
[ __ ] [ __ ] F da
[ __ ]
bom eu diz que antes de fazer vídeo
sobre direito eu ia ter que fazer um
vídeo sobre interpretação e eu ainda vou
fazer esse vídeo ele é realmente
fundamental para demonstrar a diferença
que existe entre a Sua percepção
subjetiva dos fatos à sua volta e uma
realidade objetiva para você ver o Como
que você pode ser levado a achar que uma
coisa É verdade quando de fato você foi
apenas induzido a acreditar no que
alguém disse por te apresentarem só
certo conteúdo depois que eu fizesse
esse vídeo eu ia fazer um vídeo sobre a
formação da organização social esse
vídeo ia demorar muito tempo dessa vez
eu ia evitar ficar lendo as coisas como
eu fiz no vídeo do panoptico mas ainda
assim ele ia ficar muito grande porque
minha ideia era passar um super resumão
sobre a organização social ocidental
indo lá da Sumé do Egito até o Brasil de
hoje mas devido a esse número de
manifestações que tá ocorrendo das quais
estou participando como eu mostrei no
começo do vídeo ficou importante
demonstrar algumas coisas sobre a
organização social para que se entenda
que Essas manifestações que estão
ocorrendo não estão ocorrendo por causa
de só 20 centavos para isso eu vou fazer
um mega resumo de uma coisa que já seria
um resumo para que quem ainda não
entendeu o que que tá acontecendo
entenda e evite tomar decisões idiotas
ao longo desses
acontecimentos
[Música]
Bom vamos lá o ser humano é um animal
social e o que que isso significa desde
o princípio os seres humanos viviam em
grupos Ah por que que isso acontece a
razão não é uma só é uma soma de razões
inclusive Se você estiver em um grupo é
mais fácil de conseguir a caça se vocês
tiverem um grupo é mais fácil que
parceiros sexuais se encontrem e gerem
descendente
Se você estiver em grupo no dia que você
ficar doente pode ser que o resto do
grupo consiga te alimentar são vários os
benefícios de viver em grupo e os
animais seres humanos que se agruparam
muitas vezes conseguiam Construir ali
uma estrutura social capaz de mantê-los
vivos pois bem existe uma coisa da qual
Berto Teodoro Júnior fala muito bem no
livro dele de curso de processo civil
chamada conflito de interesses os
conflitos de interesses podem ser
subjetivos ou intersubjetivos
por exemplo pode ser que você goste
muito de comer bolo
e pode ser que você queira emagrecer
então talvez você possa ter o interesse
de comer bolo todos os dias e o
interesse de emagrecer há aí um conflito
de interesses uma vez que você vai
acabar tendo que escolher sacrificar
algum comportamento que acabe não
satisfazendo um dos seus interesses que
estão em conflito se você escolher comer
bolo o tempo todo todos os dias você
provavelmente não vai ter capacidade de
emagrecer mas se você escolher emagrecer
Provavelmente você vai ter que deixar de
comer bolo todos os dias e nesse lance
existem vários meios termos você pode
escolher comer um um pedaço de bolo uma
vez por semana você pode escolher fazer
o sacrifício de fazer vários exercícios
o tempo todo para poder comer mais bolo
mas dificilmente conseguir ter os dois
comer bolo todos os dias e emagrecer
você irá conseguir dificilmente então aí
um conflito de de interesse subjetivo
mas existem também os conflitos de
interesse
intersubjetivos e vários são os exemplos
disso quando você sofre um acidente no
trânsito ainda que você esteja errado
você não vai querer pagar você pode até
se submeter a pagar porque você viu que
você tava errado mas querer ter vontade
Ai como eu tô doido para pagar o carro
de alguém hoje você não tem esse
interesse Então quando você sofre um
acidente de trânsito a pessoa quer que
você pague e você quer que a outra
pessoa pague existe aí um conflito de
interesses que podem ser resolvidos de
muitas maneiras às vezes os dois chegam
a um acordo e dizem cada um pague o seu
carro vamos seguir a vida pronto
solucionado conflito de interesse ou
então você chega e fala é realmente fui
eu que bati e sinto muito vou pagar o
seu carro solucionado o conflito de
interesse mas tem n situações onde as
pessoas não chegam em um acordo e aí um
fala não foi você que foi oculpado o
outro fala não foi você foi você foi
você foi você foi você e aí quem decide
no exercício arbitrário das próprias
razões um desse achando que o outro tem
obrigação de pagar pode querer agredi-lo
se ele se negar E aí nasce a necessidade
de haver alguém instituído para resolver
o conflito alguém que vai dar uma
solução pro conflito mesmo que isso
signifique desagradar uma das partes
porque o objetivo não é agradar todo
mundo o objetivo é resolver o conflito
Então vamos retornar para nossas
sociedades lá primordiais vamos Por que
dois humanos tem lá uma quantidade de
comida que conseguiram pegar um terminou
a parte dele e aí ele continuou com fome
então essa pessoa a aqui foi na pessoa b
e roubou alimentos da pessoa b a pessoa
b não satisfeita com aquilo foi para
cima da pessoa a só que a pessoa a era
mais forte a para se defender afastou o
cara B dando umas porradas nele e saiu
fora então o b espera a ficar distraído
pega um pedaço de pau bate na cabeça
dele e pega o alimento de volta acontece
que essa porrada na cabeça de a acabou
matando o cara nessas circunstâncias
algumas pessoas podem dizer ah esse a aí
tinha que se [ __ ] mesmo quem mandou
roubar o negócio do outro é você tem
direito de pensar assim isso numa
situação isolada onde são só dois
indivíduos quando você está em sociedade
num processo civilizatório as coisas não
funcionam assim pois aquela pessoa que
faleceu tinha interação com outras
pessoas da sociedade e o que que isso
significa que outras pessoas ao saberem
que a morreu vão querer pedir a cabeça
de B dizendo que aquele assassinato foi
um exagero E aí quando as pessoas que
estão defendendo a forem para cima de B
surgirão pessoas do grupo social para
defender B dizendo que ele não teria
alternativa que ele não quis matar blá
blá blá BL BL blá acontece que o fato
está feito feito a está morto e acabou
de ser instaurado nesse grupo social um
problema que acaba levando a guerra
interna uns contra os outros então é por
isso que em grupos sociais normalmente
roubar daquela galera do grupo é errado
é por isso que matar uma pessoa do grupo
é errado não porque os poderes
espirituais ensinaram para eles isso ou
porque é do direito natural
não matar a única regra que existe em
Direito natural em estado de natureza é
a regra do macoto fixi é a lei do mais
forte o forte prevalece o fraco perece
ponto Essa é a lei da natureza é o
estado de natureza o forte forte no
sentido de capaz vai prevalecer vai
conseguir aquilo que quer enquanto fraco
tem a opção de se esconder de fugir e
afins então em um grupo social a gente
precisa de regras constituídas para
evitar o atrito o caos dentro do grupo
que vai gerar
problema não Só pros dois que estão
envolvidos na morte mas para todo o
grupo E aí a gente precisa instituir
poderes políticos O que são poderes
políticos são poderes de controle
daqueles que vivem em pois mas o que
exatamente significa poderes de
instituir o que que pode ou não pode ser
feito pelo grupo como que as pessoas vão
ser julgadas se fizeram ou não fizeram
alguma coisa de acordo com o que foi
determinado pelo grupo e quais as
direções que o grupo vai tomar então vai
ficar decidido nesse grupo o que que
pode ou não pode ser feito quando alguém
foi colocado na situação de que fez algo
que não poderia ser feito vai ter alguém
para dizer se aquilo é verdade ou se não
foi Em que circunstâncias Qual é o grau
de culpabilidade da pessoa e afins e a
terceira função é a administrativa por
exemplo
exemplo suponhamos que o grupo está
situado no local e aí aparece outro
grupo humano que começa a mandar Espiões
e algumas coisas assim para dar uma
olhada ver de qual é o nosso grupo e tal
nesse nosso primeiro grupo aqui as
pessoas podem se organizar e tomar
decisões O que nós vamos fazer vamos
tentar o contato vamos ficar esperando
na defensiva montando Guarda para se o
outro grupo tentar atacar Vamos tomar a
iniciativa e atacar ao grupo para evitar
uma surpresa ou vamos simplesmente sair
daqui para evitar confusão Apesar de nós
termos chegado aqui primeiro Isso é uma
decisão administrativa que vai
influenciar em todo o grupo então vamos
dizer que a maioria do grupo Decidiu não
melhor a gente sair daqui para evitar
confusão e um deles acha que não que
eles deviam ficar inclusive deviam
atacar primeiro aquele outro grupo lá
essa pessoa tem duas opções ou seguir o
grupo dele contrariado e continuar se
beneficiando das coisas boas que se
adquire por viver em grupo ou então ele
tem a opção de sair fora e sei lá atacar
os caras lá sozinho ou então sair fora e
começar a andar sozinho só de raiva mas
o grupo não vai deixar de
institucionalizar um órgão decisório
Isso é inevitável e aí vem uma coisa
interessante o poder de decisão nem
sempre vai ficar na mão da maioria tanto
de sociedade humana que tem definiram
várias maneiras diferentes de se
organizar esse poder que chamamos de
poder político de decidir o que é melhor
pro grupo de determinar regras de
convívio e julgar as ações da pessoa se
vão de encontro com essas normas
decididas ou não pode ser que a decisão
do grupo fique apenas com os mais velhos
Pode ser que a decisão do grupo fique
apenas com os mais velhos e homens
porque mulheres são cuidadas pelos
homens quando ficam grávidas e por isso
o grupo acaba achando que os homens têm
mais direitos que as mulheres Pode ser
que um grupo de guerreiros quem tome as
decisões são aqueles que mais consigam
matar inimigos E aí vem a configuração
que eu acho mais interessante Às vezes o
grupo que tem poder de decisão política
é aquele grupo que diz que conversa com
espíritos porque ele tem o conhecimento
Sagrado do Espírito Santo e por causa
disso ele pode te dizer o que fazer o
que deixar de fazer porque ele é mais
[ __ ] que você porque você não fala com
os espíritos A não ser que você entre no
jogo também e também comece a falar que
também recebe mensagem dos espíritos e
aí você consegue mandar nos outros que
acreditam em você e aí tem configurações
disso que se unem umas à outras Claro e
a mais interessante que mais deu certo
na história é aquela onde tem um órgão
que detém grande parte do poder político
e os órgãos periféricos sacerdotais que
dão legitimidade pro poder político
dizendo que isso é Vontade Divina o
poder de atuação dele ele atua ali não
só porque ele é forte não só porque ele
é mais inteligente mas também porque os
deuses disseram que esse é o órgão que
deve mandar bom fato é que com o passar
do tempo por vários motivos e no outro
vídeo que eu vou falar sobre estado eu
falo sobre isso mas por vários motivos a
sociedade começa a crescer crescer
crescer crescer e aí se por acaso antes
tinha um órgão que julgava todos os
conflitos de interesse isso já não mais
é possível E aí precisam ser criados
outros órgãos que tomam essa decisão em
lugares específicos e aí quando a
sociedade alcança um nível de
complexidade muito grande pode ser que
os órgãos comecem a perder legitimidade
o que que isso significa você não
participou do processo de formação
daquela sociedade então não foi você que
instituiu órgão x YZ para poder tomar as
decisões as decisões que vem sendo
tomadas por ventura
podem estar te desagradando E aí o que
que você começa a falar essas
instituições sociais não me representam
isso aumenta muito quando falamos de
impérios onde vários grupos foram
conquistados pelo poder da força e
realmente desde o princípio só não se
revoltam por causa da força de imposição
do órgão instituído como soberano a
instituição se enfraquece tem que ficar
lidando com revoltas internas às vezes
com guerras externas e aí a instituição
cai uma coisa interessante absolutamente
genial no cristianismo é que a
instituição europeia católica se
espalhou por imperialismo mas com o
objetivo da conversão Então os povos
dominados tinham a obrigação de seguir
Aquilo em que você acreditava E aí você
legitima o sistema porque a igreja
existe por causa que o espírito falou
que existe porque o espírito falou que é
assim que tinha que ser porque o próprio
Deus encarnado falou que assim que tinha
que ser e se você discordar disso você é
um her vai morrer vai se [ __ ] ou então
um Pagão uma bruxa ou qualquer bosta
nesse sentido deu muito certo o
imperialismo foi [ __ ] até que surgiram
instituições questionando o modelo e com
as revoluções liberais caíram os modelos
que existiam anteriormente e foi
instalado o modelo que temos hoje
resumão boladao feito vamos pular já pra
nossa instituição aqui da Constituição
de 1988 nós adotamos o
constitucionalismo e a tripartição de
poderes de montesquie Aristóteles e a
política já tinha falado que o poder se
dividia em administração legislação e
julgamento Mas montesquie falou o
seguinte para não haver abusos nós
precisamos separar esses poderes de
maneira que um fiscalize o outro e aí
nossa Constituição de 88 determina assim
existe o presidente que é aquele brother
que toma aquelas decisões
administrativas igual da tribo lá que eu
tinha falado o que é melhor pro todo e
aí entra coisas de economia de saúde
pública e blá blá blá tem gente hoje que
evidentemente demonstra a intenção de de
Ah eu quero abolir o
presidencialismo porque as coisas se
autorregulam o mercado e lá lá bom se
não forem tomadas decisões sobre saúde
sobre economia sobre o que tiver que ser
feito a nível de sociedade como todo
outras pessoas irão tomar Não tenha
dúvidas de que não será você Muito
provavelmente quem tomará essas decisões
para cuidar da sociedade serão os donos
de grandes empresas de grandes marcas
mas não tenha dúvida alguma disso então
tentar eliminar o governo administrativo
na verdade é institucionalizar uma
plutocracia ou seja quem vai tomar essas
decisões são as pessoas que TM dinheiro
não tem problema nenhum você defender
alguma coisa nesse sentido mas pelo
menos seja honesto porque é isso que
você tá defendendo não seja um Mentiroso
safado que fica querendo convencer Gente
Humilde de que você tá promovendo a
liberdade e blá blá blá quer defender
plut Democracia é um direito seu você
inclusive pode encontrar bons argumentos
sei lá mas seja honesto seja sincero o
outro poder que temos é o legislativo o
legislativo é o que compõe A grande
maioria das normas e a função dele
primordial é essa é uma função que
deveria ser essencialmente popular é ali
que fica representada essencialmente a
democracia no nosso modelo que é
representativo em tese nós eleger
pessoas que representam a nossa opinião
para que elas Poss possam fazer leis
para limitar o poder do próprio governo
e para regular as relações das pessoas
como um todo isso em benefício de toda a
sociedade isso em tese mas sabemos que
muitos muitos muitos muitos muitos
desses representantes de uma maneira que
vira até caricatura são corrompidos
nessa função e aí eles não representam o
interesse da sociedade mas o interesse
deles e é tanta gente envolvida nesse
tipo de coisa que o sistema está
completamente desacreditado e o pior as
regras deveriam conferir igualdade a
todos correto não igualdade de todo
mundo ser igual mas de uma pessoa que
fizer merda responder na medida de sua
culpabilidade correto e você pega um
caso de um juiz corrupto que acaba sendo
pego em esquema de corrupção E aí é
aposentado compulsoriamente ou seja ele
vai receber o salário que ele recebia
enquanto uma pessoa se mata o dia todo
para trabalhar para conseguir um salário
mínimo a aí a gente começa a ver que
existe um problema claríssimo no sistema
uma pessoa honesta e sem oportunidade
tem uma vida pior do que uma pessoa que
é desonesta que teve todas as
oportunidades do mundo quando temos esse
tipo de cenário e não uma vez só como
uma causa como uma coisa casual um erro
circunstancial mas como quase que
digamos uma regra temos um problema
muito sério no sistema o judiciário é
aquele que deve ver detar atos tanto do
administrativo quanto do Legislativo que
violam preceitos fundamentais de acordo
com uma carta política que se chama
constituição que é uma lei de pretensões
do que deve ser feito pelo Estado e as
limitações que se impõe a eles e aí o
povo é colocado tão à margem desse
sistema que ele sequer consegue entender
que uma decisão judicial que Visa
garantia de preceitos constitucionais ao
julgar uma norma é um ato de limitação
de um poder no caso Poder Legislativo
para garantir os direitos dos cidadãos o
povo está tão à margem tão à margem da
construção política que ele viê um monte
de problemas na saúde na educação no
transporte público e se sente
absolutamente incapaz de fazer nada
incapaz nenhum poder público coloca em
debate pro povo pro próprio povo que ele
tá gerindo sei lá pela internet ele
teria como demonstrar olha temos esses
problemas porque é uma situação
complicada mesmo de resolver nós
chamamos médicos e sociólogos para para
estudar soluções e são essas as
alternativas que eles me deram eu peguei
essa e é por isso que nós estamos agindo
assim assim assado não existe essa
preocupação as coisas acontecem à margem
da população os escândalos de corrupção
estouram e o cidadão vê um cara que que
foi condenado por agir de forma
imprópria e causar dano de milhões aos
cofes públicos acaba tendo uma
consequência na vida dele muito muito
muito muito menor do que o seu Zé que
furtou um carro lá no Sei lá onde para
vender as rodas e e pegar sei lá 500
conto sendo que a vida desse cara é uma
miséria então o problema meu amigo não
são 20 centavo zinhos não O problema é
que o cara não tem oportunidade nenhuma
de escolher o problema é que o cara fica
lá 3 horas no trânsito para chegar em
casa e não pode fazer nada a respeito
disso O problema é que o cara fica lá
esperando o transporte passar em um
horário e aí por algum motivo Ele não
passa e o cara vai e perde um
compromisso isso isso não é uma
circunstância especial acontece
normalmente o problema é que às vezes o
cara sequer sabe quais os horários que
os ônibus saem lá da garagem e aí ele
nem pode se organizar para sair de casa
num horário mais ou menos específico ele
tem que ficar lá esperando a hora que
alguém quiser aparecer e e [ __ ] o
problema é que se transportar pela
cidade é uma bosta se você não tem uma
[ __ ] de um helicóptero aí quando vem
uma mensagem do Céus dizendo que você
que já vive naquela bosta ainda vai ter
que pagar mais por aquela bosta o nome
disso é gota d'água não é a [ __ ] da
Gota D'Água que é culpada por
transbordar um copo cheio de água o
problema é que dentro do sistema
político há inúmeros focos de corrupção
a função que eles exercem lá muitas
vezes não representam nossos interesses
muitas vezes representam os interesses
só de quem está dentro da possibilidade
de participar da função política O
problema é que nosso sistema é barrista
e só quem consegue ter poder político é
quem se Alia com os que já T certo poder
político e o principal problema é que os
que estão lá por algum motivo não estão
solucionando os problemas que não
existem de hoje então pro cidadão não
importa por que o sistema de transportes
está uma bosta em São Paulo o cara que
tá exercendo o cargo político foi eleito
para solucionar o problema Ou pelo menos
para minimizar um pouco então se o cara
não vê resultado e só vê o cara que foi
eleito ter benefícios é mais do que
justificado ele tá puto é mais do que
justificado essa síndrome de anarc migus
que estourou por aí fundamentado por
trás de interesses excusos de
empresários e a política de Aristóteles
ele fala muito bem que quando estamos em
uma democracia e as normas passam a ser
ignoradas como acontece no nosso
ordenamento onde os preceitos
constitucionais são basicamente
negligenciados e acaba que quem tem
poder acaba tendo direitos e quem não
tem se [ __ ] a aí a demagogia impera não
tem jeito todo mundo tá com raiva dos
poderes instituídos porque as pessoas
que estão ali se beneficiam do sistema e
não retribuem de forma minimamente
exigida pela população Então quem não
tem poder político tá revoltado você
quer o quê um grupo de gente com
direitos privilegiados instituídas de
tal poder para diminuir os problemas da
sociedade usufrui do Poder instituído
não bastar se isso se corrompe para
ficar com ainda mais poderes ou ainda
mais rico e não passa nem perto de
solucionar os problemas e as pessoas nem
recebem informação direito de Por que
não tá sendo solucionado o problema mano
você queria o quê você queria que todo
mundo tivesse aplaudindo E aí ainda vem
a tal da Copa que é um símbolo muito
grande porque em Roma tinha tal do pão e
circo lá né que é o seguinte você mantém
as pessoas com um mínimo de satisfação
para elas não se revoltarem E aí vem a
copa para cá e Copa disso e de
Confederação e do mundo e e olimpíada e
é o FC e é o [ __ ] não tô dizendo que
você não tem que gostar dessas coisas
não muito pelo contrário todo mundo tem
que gostar do que que quiser gostar O
problema é que na situação que estamos
quando o dinheiro público é investido em
jogos e em divertimento o que que isso
transparece parece que estamos recebendo
o básico que é a alimentação Porque sem
alimentação as pessoas se revoltam então
você dá um bolso a qualquer coisa para
as pessoas não se revoltarem traz jogos
de diversão e aí você tem espaço para
negligenciar todo o resto que as pessoas
não vão se revoltar é isso que acabam
simbolizando esses jogos e por isso que
as pessoas se revoltam ainda mais então
meu amigo não tem como segurar a revolta
as pessoas precisam de participação
política e o governo vai ter que recuar
ele tem que parar para ouvir as
lideranças a galera lá daquele passe
livre e aí ele sentam juntos e
demonstram ó não dá para fazer passe
livre por isso por isso e por isso E aí
as lideranças vão mostrar pra população
olha eles disseram isso E aí uma parte
vai concordar outra parte vai discordar
E aí começa a haver um diálogo entre
poder político e população se o poder
político não descer do pedestal para
dialogar com a população as
manifestações não vão parar meu amigo
eles têm que conferir um certo poder
político pra população não podem
simplesmente falar ah eu fui
democraticamente eleito então eu posso
fazer o que eu quiser não vai ser assim
meu amigo se continuar insistindo em
passar PEC 33 continuar insistindo em
passar PC 37 eu vou est na rua
protestando se continuar insistindo em
deixar um cara que é obviamente
homofóbico e que diz que profetiza o
sepultamento dos Pais de Santo
obviamente com caráter perativo dizendo
que essas pessoas não deviam existir est
na presidência da comissão de direitos
humanos e minorias eu vou continuar na
rua protestando meu amigo e não adianta
dizer que ah o poder constituído
democraticamente não vai adiantar as
manifestações vão continuar enquanto
poder político não entender que eles não
são semideuses que estão acima da
população enquanto ele não entender que
ele tem sim a obrigação de abrir diálogo
com a população das decisões que ele
toma e com isso conferir certo poder
político paraa população e enquanto ele
não entender que ele tem que prestar
esclarecimentos sobre os problemas que
ele não está conseguindo resolver as
coisas não vão mudar as manifestações
vão continuar acontecendo e não há nada
que eu ou você possamos fazer sozinhos
Contra isso a indignação adinda da
exclusão política é um fenômeno social
causada pela exclusão política que de
fato existe no sistema então podem se
acostumar com a ideia de que as
manifestações não vão parar até que o
poder político Ceda em alguns pontos bem
relevantes então meu amigo as
manifestações públicas não vão parar até
o poder político conseguir entender que
ele não pode fazer simplesmente qualquer
coisa que ele quer e não começar a
revisar algumas decisões que vem sendo
tomadas ao despeito de qualquer
interesse da população e para interesse
corporativo digamos assim do poder
político até algumas decisões com
interesses escusos não começarem a ser
revistas pode ir se acostumando com a
continuidade das
manifestações
tipo
sério paz para
todos