
---
date: "2020-06-07"
title: > 
    Manifestações, Racionalidade e Imprevisão: Mísseis em Cuba
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qYqIz3OvhvE >}}e aí
e vamos lá vamos lá vamos lá vamos ver
se vai ser possível então o que que tá
rolando aqui que tô fazendo uma festa
aqui talvez vase em os áudios da festa
que tá rolando para o fone eu para o
microfone isso vai ser muito ruim mas
vamos tentar vamos ver se é possível de
gravar esse vídeo aqui rapidamente
muitas pessoas me perguntaram qual é a
minha a opinião acerca das manifestações
que estão fazendo contra o bolsonaro
nesse período de pandemia essa é a
questão essa coisa que estão me
perguntando algumas vezes né bom antes
de começar esse vídeo a gente precisa
falar sobre uma coisa aqui para deixar
uma coisinha tá muito clara seu amigo
aqui que vos fala ele alcança mais ou
menos 500 pessoas por vírus tem vez que
vai um pouquinho mais tem vez que vai
até mil e tanto dependendo do assunto e
coisa e tal mas precisa ficar claro uma
coisa o que eu vou falar ou deixar de
falar aqui não vá
e do país beleza então esse é o primeiro
ponto inicial para a gente começar essa
conversa segundo ponto importante é as
pessoas agem na internet mesmo quando
ela tem ela tem mais inscritos que nós
aqui né a enfim eu tenho eu tenho até
bastante escrito aqui muitas pessoas não
assistem mais esse canal só que as
pessoas em geral agem como se elas
controlar sem o planeta em terra o
planeta terra inteiro e aí isso
significa uma grande esse cima
ignorância política completa ou
manipulação dos inscritos das duas uma
ou você não conhece nada de polícia não
faz a menor ideia do que tá falando tá
tentando enviar os rumos do país ou
então você está enganando as pessoas que
você sabe muito bem como é que funciona
o mundo só que você tá fazendo os vídeos
que você faz com a intenção de criar
sinais criar a padrões de comportamento
na internet que vão incitar a sua os
seus escritos acreditarem que você é
isso você é aquilo e tudo mais então sim
o rodriguinho foi falar aqui é o
seguinte muita gente como perguntando
fala sobre o que que você acha das
manifestações estão sendo feitas no
contra o bolsonaro especificamente a em
relação ao fato de que nós estamos que a
renata só não falei isso né mas em
relação ao fato óbvio de que estamos no
meio de uma pandemia em que quanto mais
pessoas entrar em contato maior a chance
de se negócio se espalhar muito mais e
mais catastrófico será a situação de
várias pessoas inclusive que não tem
nada a ver com isso né você tava doente
por exemplo você tem que ser
hospitalizado mesmo que você fica em
casa sem contato com ninguém a
eventualmente vai precisar do hospital e
eventualmente a seleção um problema para
você por exemplo se você tiver a num
cenário em que os hospitais estão tendo
que dá conta desse problema da pandemia
a que existe no planeta terra hoje então
tá então o que que eu preciso dizer para
vocês é o seguinte você não controla voz
nenhuma senhor influên
ou seja você quem for só que não é uma
mensagem particular para uma pessoa ou
duas é para todo mundo influência de
internet não com que não controla nada
então a gente tem que se manifestar em
dois sentidos primeiro estimulando uma
pessoa outra que é inscrita fazer isso
ou aquilo e em segundo sendo responsável
com o fato de que independente da gente
estimular os nossos inscritos para
fazerem isso para fazerem aquilo o fato
é que as coisas vão acontecer as coisas
acontecem independente de você a que age
como se fosse o dono da bola então a
gente tem que pensar as coisas políticas
considerando o fato de que a gente não é
o dono da bola a gente não pode desenhar
então se eu não quiser eu pego a bola e
vou embora as coisas vão continuar
acontecendo independente de você querer
ou não querer e a para por quê que eu
digo que quem não quem age dessa maneira
é um completo ignorante político que sim
tem vários exemplos oriente pode coletar
is vários vários milhares de exemplo tem
e se você passar a história toda
contando da sua vida você não consegue a
encontrar manifestações suficiente para
representar isso vai ter um exemplo
muito simples o que é a a chamada crise
dos mísseis de cuba é o exemplo mais
evidente disso porque porque havia ali
naquela situação dois duas potências
globais politicamente organizadas como
estados atrás de cinco exércitos
organizados disciplinados pagos
alimentar tudo certinho tudo certinho e
aí acontece uma coisa essa crise de mim
vocês que as duas as duas potências elas
começam a jogar como se a questão as
questões políticas fossem um jogo de
xadrez em 4 de né como ou por exemplo
fernando vive falando pessoal ficar tava
jogando xadrez enquanto ele não que a
união soviética vai para lá porque não
estados unidos vai para cá e a união
soviética para cá e aí cada um
as duas pecinhas e tudo vai dar certo
não vai dar certo no final não vai dar
certo no final porque que não vai dar
certo no final porque nós não
conseguimos controlar todo o processo de
reprodução mesmo que você tenha um
exército uma legião de pessoas sobre seu
conto sob seu controle totalmente e
disciplinados e inclusive profissionais
inclusive profissionais e o que que eu
quero dizer com isso é vamos usar o
exemplo da primeira para falar da crise
dos mísseis de cuba a gente tem que
entender um pouco cuba cuba é um é um
arquipélago não é uma ilha só
arquipélago em que tem uma ilha zona que
parece inclusive um aspirador de pó
segundo um canal aí de geografia da
internet em que fala inglês a tem então
são um arquipélago e enfeite um povo
selic eu costumo chamar de alottoni se
pioneiros o que são alô alóctones
pioneer são povos que chegaram aqui
que vieram de fora ninguém nasceu aqui
ninguém brotou do chão na américa todos
vieram todos os seres humanos verdade da
áfrica no no final das contas no início
das coisas todo mundo veio da áfrica só
que aí houve um processo em que pessoas
chegar aqui primeiro quem que são essas
pessoas são o que algumas pessoas chamam
de autóctones só que eu acho o nome
péssimo que é de origem grega esse
negócio autópsia que vem da ideia de
nascer do chão mesmo tá na mitologia
grega não tenha toque ao toque no item
alóctones pioneer as pessoas que
chegaram que primeiro então chegar no
pessoas lá em em cuba e você tem a
grupos étnicos e cruzeiro falando
línguas diferentes e tudo mais aí logo
depois logo depois não muito muito muito
muito muito séculos depois até milênios
depois chegam aqui uso europeus esses
europeus chegou aqui são os dias a
cristóvão colombo né ele para ali o
primeiro lugar onde ele para nesse rolê
que ele dá é por ele nessas ilhas
caribenhas
bom então ele começa um processo de
colonização esse processo de colonização
esse processo de colonização é um
processo em que se estabeleceu nas
américas por culpa por culpa por culpa
da europa escravagistas então a europa
escravagistas chega ali e começa a fazer
trabalho é começa a utilizar trabalho
escravo então faz uma colônia
escravagistas de como aconteceu na
américa inteira e aí depois essa essa
essa questão colonial é colocado em
guerra entre os próprios europeus então
os próprios europeus se matam uns aos
outros por hegemonia geopolítico
econômica digamos assim então os
demônios geopolítica de base econômica
então você tem o interesse ali naquelas
ilhas e você tem uma briga inclusive
entre espanhóis franceses e ingleses
em inglês vence a guerra nós já
discutimos aqui depois posteriormente a
inglaterra e o império britânico quando
se a lia inglaterra escócia o império
britânico a vai dominar a um maior
espaço territorial da galáxia em que
você está inserido é o maior império da
galáxia que até hoje conhecemos é o
império inglês e o império inglês
consegue dominar aquela região ele
negociações vai vão negociações vem tudo
mais no final das contas dessa história
a de cuba ela fica sob a influência dos
estados unidos sobre a influência dos
estados unidos e lá emerge um ditador né
que é o fulgêncio alá e mexe um ditador
e os estados unidos nunca se preocupou
muito com a terça e tal desse ditador
chamado fulgencio batista ninguém nunca
achou ninguém nunca fez nenhum esforço
dentro dos estados unidos para espalhar
democracia ali para aquela região do
onde dominavam a urgência e fulgêncio
eu tomo poder ele é totalmente agressivo
conta todas as manifestações tanto
democráticos quanto de esquerda proíbe
partido como é aquela coisa toda né que
da cartilha normal que todo mundo
conhece aí esse poder se estabelece ele
e uma galera uma galera que integrado
uma galera fica indignado e tem um grupo
específico no qual está inserido fidel
castro que ele se organiza para dar um
golpe de estado ele com ele se organiza
para dar um golpe de estado nesse babaca
desse fulgencio batista ele se organiza
começa um processo de guerrilha e vai
dominando o local e no final das contas
ele nesse processo guerrilheiro que não
é uma guerra direta não grande exército
invadindo o território é assim você
marca um pouco se esconde bate um pouco
se esconde e aí ele foi enfraquecendo
politicamente o fugir até que eles
conseguiram chegar à capital e tomaram o
poder então fidel castro instalou o seu
o
o seu governo ali naquela ilha e aí os
estados unidos estava olhando aquela
coisa e eles nunca eles nunca brigaram
diretamente com o esse poder que estava
se estabelecendo até porque né fulgencio
batista e aí a quantos estabeleceu-se
poder ele o fidel castro inclusive vai
algumas vezes nos estados unidos tem
vários vídeos assim julgar na internet
aí é fidel castro cbs tem alguém
pergunta para ele se ele como ele nem eu
nem sou comunista não tem nada a ver com
essas parada então e aí o que que
acontece tem uma grande discurso do
fidel castro fidel castro é famoso minha
mãe coisa para conhecer o pneu caso
porque ela é formado em a tia já foi
apresentar um negócio de um filme da
lapa curta-metragem ela fez lá em cuba
inclusive a e aí o que acontece fidel
castro então aí ele faz o ele tem essa
essa coisa nos grandes discurso ele fala
para caramba fala fala fala fala fala
fala e aí ele foi para a ao ano
e a onu e apresentou na onu a sua
posição a posição de cuba o que é cuma
no jogo do bicho que que é cuba no jogo
do bicho aí ele se opõe ao imperialismo
a proliferação de armas nucleares ele
tem uma posição assim ao contra a
hegemonia política global a violência e
capotar que deu é o nosso palestrinha
sem dúvida ele é totalmente palestrinha
ele fala para caramba e ele fez uma um
discurso na onde que eu acho que foi de
quatro horas o cara falou quatro horas
ele fala mais do que um pedro do canal
tem forma ele fala muito e aí ele ficou
falando falando falando falando falando
falando e se posicionou quando ele
colocou a posição dele que era
francamente e obviamente contra a
geopolítica estado estadunidense a os
estados unidos começou a ficar contra em
remover o primeiro embargo contra o
governo de fidel castro um primeiro
embarguinho e aí depois quando entrou o
kennedy o kenned ele vai adotar uma
se prepara para o governo anterior
device and our e eu falo mais que o peru
se o peru fica querendo ganhar o negócio
de que mais falador aí é isso é tudo
retórica tudo estética né mas aí o
aluguel e ainda tinha pública nos
estados unidos presente estados unidos
ainda tinha processado uma uma ideia de
um golpear o governo do fidel então o
governo do fidel castro até então não
tinha relações com a união soviética e
aí a os estados unidos moveu um golpe
militar eu vou influenciou pessoas
inclusive cubanos que tinham saído de lá
por quê porque além desses quando foi só
discurso mas é porque também fidel a
expropriou muitos empresários
norte-americanos isso todo mundo sabe
porque eu digo você tem que fazer
entender que história básica história de
um nível wikipédia da vida sabe então
sim é o governo de fidel atacava os
interesses do dakar assinaria
norte-americana que existe em
o que quer dizer prostituição era
prostituição pra caramba é em empresas
assim de cassino de jogos é um paraíso
zinho uma ilha caribenha no solo cubano
no quintal dos estados unidos uma ilha
em que um monte de gente é muita grana e
tinha muita muita gente estrangeira
venha se divertir tinha muita grana e o
muita gente vivia na miséria um monte de
gente viver da mesa todo mundo sabe
disso aí o fidel castro a tenta
modificar essas coisas faz uma reforma
agrária a quer dizer sproprias terras de
grandes latifundiários faz uma reforma
agrária e só não morre no transforma o
mundo em comunista nem nada nisso aí os
estados unidos a atacam atacam
militarmente o território cubano ataca o
militarmente o território cubano a
auxiliando um uma tentativa de golpe de
estado na baía dos porcos como nosso
amigo ele falou e aí não dá certo não dá
certo
é um pau igual tomar no vietnã depois
enfim é eu sei que já é outra história
mas aí toma um pau toma um pau
desgraçado aí entendeu fica muito puto
fica muito muito muito muito muito puto
e acontece uma coisa na estrutura
geopolítica mundial a gente tem uma
competição dos estados unidos e da união
soviética por hegemonia política e
importância econômica também e aí o que
acontece com os estados unidos e é
muitas coisas as pessoas não falam e
parece que eu aqui que cuba é o grande
agressor do universo mas estados unidos
tinha mísseis colocadas na turquia e na
itália apontados para a união soviética
para casa ela fizesse sei lá o quê nati
amei celular chame celular aí o o
interesse do fidel castro é o seguinte
povo cara tão invadindo que eu preciso
demonstrar força aí ele se alivia união
soviética ea união soviética de maneira
oculta coloca os mísseis lá
e no território cubano coloca os mísseis
no território cubano e aí quando eles
colocam os meses no território como a
sua confusão é super complicado já que
daria para fazer um vídeo assim de duas
horas explicando cada detalhezinho
dessas coisas que aconteceram no período
bastante curto um bastante bastante
pequena acho que ele da década de 60 eu
acho que 1.600 de 1962 se eu não me
engano se eu não tiver errado aqui aí o
que que acontece começa uma crise uma
crise por causa que é uma disputa de
poder e aí os dois ficam nesse jogo de
cartas o qual é o problema desse jogo de
carta é porque ninguém domina nada cada
ser humano é dono do seu próprio rabo
então por exemplo tem uma coisa que
escala em direito internacional ou
melhor dizendo em relações
internacionais ou em jornalismo de
relações internacionais é muito comum as
pessoas falarem escalar o que que
significa conflito
o quanto o vários eventos que quando
esses eventos começam a estourar você
não consegue retroagir na escalada de
violência
o caio por que que você não consegue
retroagir nessa escalada de violência
porque as próprias pessoas têm
interesses próprios e por exemplo se eu
se eu faço parte de um país e alguém
atacou matou algum familiar meu aí eu
vou começar a ficar eu pessoalmente
inflamado para além dos interesses do
governo estabelecido então se o governo
não responder aos meus interesses de
radicalidade quando escala o conflito eu
tomo poder porque vai ter um monte de
gente junto comigo porque eu perdi
o familiares mas outras pessoas também
perderam e elas vão querer ficar lá o
conflito também então mesmo que o
governo racional ai começou a nacional
usam dele tem uma opinião dizer assim ah
eu não vou fazer começa a ver pressões
internas que inclusive podem derrubar o
próprio governo se ele for bunda mole
demais depois que escalou o conflito
então escalar o conflito é uma coisa
super série você tem que ter muito certo
no que você tá fazendo se você tem uma
propensão de escalar conflitos em
qualquer área que seja então isso é
importante é um primeiro um ponto
importante você tem que ser responsável
e tem que saber que se você escalar
conflito você não vai conseguir
controlar as consequências das coisas
que você tá fazendo e aí o que acontece
nos estados unidos colocam aviões para
sobrevoar a a área aperta cuba e aí você
tem limite né você não pode entrar na
área porque senão se você está numa
situação de conflito e você entra com um
passarinho de metal no território da
outra pessoa é claro que a outra pessoa
pensar em a bater em você porque vai
saber se você tava com um lançamento ou
não sei o que então o que acontece o a
pra tentar dar vazão ao problema uma das
atitudes do kennedy lá foi muito foi
muito esperta qual foi o a tentativa do
cara ele fez um bloqueio um bloqueio
colocou
e aí
e como é norte-americana na água para
fazer um bloqueio para impedir a
passagem de possíveis outros mísseis
soviéticos que ficou mudo ficou mudo
porque ele liga o google sei lá o que
você tá me ouvindo né ele é o google sei
lá o que ele ligue para tudo então o que
que eu tava dizendo para você o seguinte
que você tem então essa situação em que
os estados unidos fizeram um bloqueio
mais um bloqueio esperto porque era um
bloqueio para impedir a passagem de
missa então eles vão revistar os barcos
que passassem de uma certa linha só que
eles iam deixar eles iam deixar que você
fizesse a passagem de coisa que tiver
fazer uma mantimento comércio tudo mais
então foi uma jogada esperta não teve
outra jogada problemática que foi essa
do avião que nessa onda do avião passou
um avião perto demais território com o
oi e o os cubanos não foi a união
soviética e mandou música o banco medo
de serem sei lá o que atacaram e
derrubar um avião e pronto ficar lá um
pouco mais o conflito e aí o que
acontece depois né o vai haver uma ação
uma ação dos odus da marinha americana
em seguida seguindo ordem dos estados
unidos para jogar a jogar na água para
tentar a assustar os submarinos para
tentar mostrar os que você tem que subir
vocês vão poder passar aqui então e
começou a jogar bombardear o a região
submarina e isso e lá você tinha um
submarino soviético um submarino
soviético com arma nuclear e é sobre
isso que a gente tá querendo falar quem
é esse submarino soviético ele tava ali
debaixo da água e ele tava sem conexão
com a matriz ele tava sem conexão com o
ah ah ah ah eu tô nervoso sem conexão
com união soviética entre não conseguia
os caras que tavam dentro deste
submarino eles não conseguiram saber o
que que tava acontecendo e tava um monte
de bomba explodindo ao seu redor então
eles tinham duas opções ou fazer o quê
que que eles não sabiam que a guerra
tinha estourado ele tava debaixo d'água
ele só você em contato com o mundo
exterior eles não sabiam se o que tinha
acontecido vocês estavam lá recebendo
aqueles a áudios de explosão de baixo da
água porque tinha começado a guerra eles
não sabiam eles podiam atirar um míssil
nuclear e isso ia acabar acontecendo uma
possível hecatombe nuclear isso ia poder
correr em sua ia poder ocasionar uma
hecatombe nuclear uma guerra nuclear
entre estados unidos e união soviética e
aí tem 13 a oficiais lá dentro que eram
responsáveis por tomar a decisão diz o
que que eles vão fazer porque eu tenho
duas opções uma é atacar de volta na
guerra ou então eles sul
e ir de enfim novo botão aqui vocês
estão nos atacando você queira saber o
que que tava rolando né e aí a um dos
oficiais apenas o como é que é o nome do
cara ai que povo né vasili arkhipov o
meu deus não é agora me ligo então
você tinha essa realidade cadê deixa eu
voltar aqui
bom então você tinha essa realidade onde
podia ter ocorrido uma hecatombe nuclear
e aí
bom deixa eu voltar aqui e deixa eu
voltar
ah e não aconteceu porque que não
aconteceu a a hecatombe nuclear porque
teve um cara que decidiu tomar uma
cautela ele tomou uma cautela e pediu
para subir a a coisa tomou opção de
subir e é esse cara que tá na capa do
nosso vídeo a hoje então a gente tem uma
realidade tal que nessa situação
específica ocorrer ou não ocorrer uma
hecatombe nuclear não estava mais na mão
dos estados unidos não estava na mão do
da união soviética não estava na mão dos
generais não estava na mão do seu lado
do governo executivo estava na mão de um
a única pessoa uma única pessoa único
oficial se ele tivesse dito que era para
tirar a arma nuclear tinha acontecido
uma guerra nuclear no planeta terra em
1962 se o cara tá certo ou não tá certo
a questão é quando se escala conflito
quando se escala conflito você tem
se você é responsável por tudo que vai
acontecer fora de seu controle por tudo
que vai acontecer de fora de seu
controle e por um outro lado depois que
escalaram um conflito você não tem isso
é outro lado da moeda você tem que ter
certeza que não fica havendo mais um
culpado outro culpado um terceiro
ocupado as coisas acontecem de maneira
que a depende dos atos de cada pessoa
vai variar com uma correlação de forças
ocasionais não tem como saber os
resultados daquilo que a kombi vai
acontecer quando escalar com vento agora
quando as pessoas estavam conflito
normalmente que tipo de conflito seja né
aí tem gente que tem os seus limites
morais para escalar conflito tem um
monte de gente safado sem vergonha
canalha na internet que escala conflito
o tempo todo retórico cria inimigos
retóricos diminui as pessoas falam que
certa pessoa certo grupo não sei o que é
o grande mal do universo aí depois das
da sai na porrada não sei o quê
eita pikachu choque então então assim eu
tô falando isso aqui apenas prender o
seguinte em já agora a gente eu contei a
história né eu contei a história não
quer voltar não vamos terminar a
história né e aí o que aconteceu não
aconteceu é cartão mesmo pra e começou
uma negociação entre união soviética
percebendo né a situação me gigantesca e
problemática que ambos tinham nas mãos
ambos se sentaram para discutir e a o a
união soviética falou eu tiro os meses
eu coloquei lá em cuba desde que você
tire os seus mísseis que você colocou
aqui nas minhas barbas também e era uma
pelo absolutamente difícil de se negado
pelos estados unidos porque ele tá
pedindo nada de absolutamente bárbaro
nada de absolutamente era simplesmente
ela elas por elas digamos assim retirou
seus mísseis aqui a gente tira seus
meses daí e fica todo mundo e em casa
fica todo mundo tranquilo e só que isso
é uma coisa que prejudicou a mãe vindo
na hora que cuba é tava nessa situação
ela tava beneficiada geopoliticamente
por esse auxílio da união soviética e aí
quando a união soviética sai fora a
única coisa que cuba ganha é a promessa
dos estados unidos que não invadiria
mais a promessa gente não invadir e mais
então esse conflito por exemplo que se
calou eu não sei até que limite para
ficar fazendo julgamento moral de até
quanto os a união soviética errou ou
acertou o deixou de acertar ou deixou de
ar eu sei o que acontece é muito simples
nessa ocasião específica vou sentir um
lugar em que a união soviética estava
geograficamente numa situação em que os
estados unidos colocava me fez lá e
dane-se e ninguém discute isso é
engraçado parece que não existiu os
mísseis na turquia e na itália apontado
pela união soviética fica parecendo que
só tem um grupo agressor isso é uma
palhaçada que a gente
e por outro por outro lado então eles
ver que uma atitude uma atitude que foi
agressiva da união soviética de mover
esses nices foi uma atitude que no final
das contas de proteção também porque
eles também tal que colocar-se numa
posição de força é colocar-se numa
posição de proteção também depende do
caso e aí eu vou contar um outro caso
aqui para falar de outro carro
rapidamente e aí no final das contas a
akuma que se deu um bastante mal nessa
história única coisa que ela ganhou foi
o que estados unidos não ia tentar mais
invadir cuba mas aí depois depois os
governos norte-americanos fazem barco de
fato inclusive embargo contra as
empresas empresas que fizessem a
comercialização quer dizer estados
unidos e um mercado gigantesco tem mais
tem 300 e tantos milhões de habitantes
hoje por exemplo e aí aquém qualquer
empresa do mundo que comercializado com
cuba e sai afetado comercializar com a
com os estados unidos no futuro uma
e os estados unidos vai passar então e
aí ainda assim hoje os o cuba tem um dos
melhores índices um dos menores índices
de analfabetismo do planeta terra
beirando 98 por cento da população
literária a saúde pública a vida
expectativa de vida aumentou disarmament
da época de quem castro tomou poder até
hoje e o pessoal gosta ignorar essas
coisas então eu falei isso dessas coisas
pra gente mostrar como é que estados
unidos da bonzinho bonzinho o escambau
bonzinho mentira das galáxias desse
filmes de merda que vocês gostam de
assistir de capitão américa e companhia
limitada que aí fica depois eles ficam
fazendo o quê estou abordando questões
sociais e vocês acham que os filmes são
muito bons são muito legais que eles
abordam questões sociais mas é tudo
propaganda norte-americana descarada
naquele país de bosta mas então vamos
para outro caso que a gente tem outro
caso é o da segunda guerra em que a
gente tem a
e antes de começar a segunda guerra o
alemanha nazista começa a expandir seu
território e aí ela começa a expandir o
seu próprio território e ninguém ninguém
ninguém faz nada contra contra hitler
ninguém faz nada contra hitler e todo
mundo fica na posição defensiva eu não
vou agredir eu não vou agredir ele tá e
daí que ele anexo ao céu você tava afim
a maioria da população lá tava afim vou
apoiou a anexação do hitler tá todo
mundo de boa e aí tá quando ele vai
alexsandro alexsandro alexsandro
alexsandro aí veio o governo
norte-americano que o presidente dos
estados unidos a hitler vamos lá vamos
sentar aqui vamos conversar
razoavelmente vamos dar uma sentadinha
aqui razoável e vamos assinar um acordo
e aí ele volta aí ele volta para o para
os estados unidos ele volta para os
estados unidos e balança olha como eu
sou um grande diplomata do planeta terra
olha como eu assinei um com
e aqui com o hitler disse que não ia
anexar mais nada eu vou deixar você
anexar só mais uma parada aí e tá tudo
certo como é que eu sou racional ou como
é que eu sento e converso racionalmente
aí o que aconteceu logo depois o hitler
foi em anexo vai ter que provar que
obrigou os países ocidentais a entrar em
dia aliás é e eu não enfim eu nem sou
conhecedor de história ocidental
contemporânea nem estudo história
contemporânea história tudo história
antiga e eu não sei eu tô aprendendo
essas coisas aprendendo mas vocês tem
que saber o básico saber o bagulho aí
nesse caso só consegui só entraram em
guerra quando o stálin fez um acordo com
a gente letra um dividir na dividir a
polônia dividir a polônia porque aí o
acidente todo viu eita ele não vai ali
destruir a união soviética né eu achei
que ele ia brigar eles fizeram um acordo
eita lascou agora a gente vai mover uma
ganhar contra rita depois eles atacarem
o cara é para caramba para caramba cara
na tua cara depois eles anexar inexa
inexa inexa ai ai ah não agora que eles
não vão lá destruir a união soviética
então agora a gente vai fazer vai
declarar guerra quando o cara então nem
sempre nem sempre o ideal é não ser
agressivo nem sempre o ideal é não ser
agressivo agora eu não sei quando é o
ideal agora eu o que eu sei o seguinte
eu não sou responsável e se eu sei o seu
tenho certeza absoluta eu com os meus a
35 mil inscritos que nem essas tem mais
o meus 500 minhas 500 visualizações que
a média que eu bato a eu com certeza não
vou influenciar nos rumos da política
nacional não sou eu falando a deus e que
vão influenciar nos rumos da política
nacional o que eu sei e aí eu tenho
certeza absoluta é que se as pessoas
tomarem uma ou outra opção e isso foi
maioria ou não não você eu que vou ficar
falando ah eu disse para vocês se vocês
deviam ser não agressores eu disse para
vocês que vocês deviam ser mais racional
zinhos eu disse
o quê não sei o quê não sei o quê porque
é isso aí isso aí é você fazer
propaganda exatamente porque o cara quer
o cara tá cavando a falta o dão você é
realmente o gênio das galáxias em você é
realmente nossa eu tenho que trazer uma
coroa para você eu tenho que trazer um
oscar para você sério você tá me
contando que o governo federal se o
pessoal a sair às ruas ele vai arrumar
uma desculpa para sei lá o quê ah meu
deus realmente vocês genial em caramba
você realmente se tivesse diplomata
brasileiro é muito gente você devia ser
seu a cientista político não sei cara
você merece um né você é muito gente mas
tem que ver todo mundo sabe que isso vai
ser usado agora não pode haver pessoas
do lado de cá dizendo assim ah mas eu
avisei que não era para você fazer
recibo eu não que você tá rhetorica
mente fundamentando ou para o sucesso do
carro é é um posição aqui esse tipo de
coisa eu não controla a população que eu
e a população vai fazer independente do
que ela for fazer ela ficando em casa
ela saindo de casa não vou sair eu vou
ficar falando ah é mesmo mas quem mandou
vocês saírem de tá quem mandou o
escambau quem mandou um tapa nessa sua
cara feia entendeu você tem que acordar
para vida que você é responsável pelo
que você diz então eu não sei o que
vocês vão fazer eu não controlo que
vocês vão fazer eu não vou ficar eu não
sou a régua moral da população
brasileira careca pegar uma régua aqui
um menino feio você fez errado eu disse
para você que isso ia acontecer bem
feitinho não sou a régua moral da
sociedade agora o que a sociedade vão
fazer o quê um número de pessoas vão
fazer não pode legitimar a o que o uma
resposta qualquer do estado agressiva
não pode não pode e você não tem que
ficar fazendo vídeo na internet para
dizer assim ah ah meu deus então eu vou
dizer né que não saio esse sair esse
sair né eu vou ter que eu avisei vai vir
embora você vai dizer que eu amo você
a sua casa de dar um tapa na sua cara
não é porque a gente não controla as
pessoas cara ele não controla as pessoas
que a gente tem que ser responsável pelo
que a gente diz pelo que a gente faz
então não sei o que as pessoas vão fazer
eu espero aí se ela sair esse tem um
monte de consequências negativas vai
aumentar vai aumentar o número de
pessoas infectadas pelo vírus isso vai
dar para trazer problemas para a
economia agora considere considere o
fato considere o fato de que tudo isso
vai piorar a governabilidade do governo
federal isso é um fato se diminuísse
prejudicar a economia se prejudicar a
saúde pública sexto conversar ia morrer
mais isso vai prejudicar o governo
federal aí você vai aí você vai fazer
couro com as pessoas que dizem assim ah
mas isso aí é culpa de quem saiu para
rua isso é culpa de quem saiu para rua é
cuba o escambau é culpa o escambau
porque as pessoas são só pessoas quem
tem o poder do estado na mão que tem
a habilidades tem responsabilidades um
um cara de torcida organizada que sai
para rua é só um cara de torcida
organizada que gosta de dar porrada na
rua você tem um tem alguma dúvida de que
isso acontece e que gosta de dar porrada
que tá pronto com algumas coisas algumas
coisas podem ser inclusive fundamentadas
e outras não eu chego ao ponto de ser
tão radical contra de falar contra
manifestação de dizer sim para vocês com
certeza tem gente que vai só porque
gosta de dar porrada que não tem motivo
nenhum é só porque gosta de cair na
prova tem certeza absoluta cara eu
lembro que quando eu era jovem mais de
homenzinho eu gostava de ir para
micareta para ficar com menininhas e eu
lembro do conhecer pessoas que tá aí na
o jiu jitsu comigo que eu de protetor
bucal eles vende protetor bucal para
cair na porrada porque eles gostam de
cair na tua então eu não tenho não tenho
um pingo de dúvida um pingo de dúvida
que tem seres humanos que fazem as
coisas porque só gostam de cair na
porrada que só gostam disso que só gosta
aqui no outro que tá fazendo de maneira
irracional eu não tenho menor dúvida
disso agora os atos essas tô
as pessoas que existem sociedade não
podem legitimar uma flor um estado
violenta e você não pode ser o verme de
internet que vai dizer assim hamas bem
feito quem mandou a população sai não
cara vai sair um monte de gente
diferente com coisas na cabeça diferente
que umas podem ser mais racionais que
outras outras podem ser somente loucas
outras podem estar desesperadas outras
podem ter perdido familiar nesses tempos
de panego julgar que o governo é culpado
e tapo tu mesmo e só que tá querendo a
revidar violentamente a portuguesa sua
vida própria tem todo tipo de gente
fazendo todo o tipo de coisa em
coletivos complicados incompleto em
coletivos complexos na verdade então
você não pode ser o cara que na retórica
da internet mas assim a aconteceu isso
mas é culpa da população culpa o
escambau o estado tem responsabilidades
que ele tem que a dacon
e tem uma revolta popular de por
qualquer motivo ele tem que saber lidar
com isso se ele começa a enaltecer o
discurso em tentar ficar mais radical
mais firme mais bruto qualquer coisa
assim menos respeitando as instituições
a qualquer coisa assim independente do
que a população fizesse a culpa dele
porque ele tem querer ele tem
responsabilidade ele tem que saber ele
tem que saber exatamente a lidar com
conflitos internos que inclusive alguns
desses conflitos são provocados por ele
próprio se ele radicalizam o governo
estado brasileiro quem tem que responder
por isso é o estado e não a população e
não o cara que coloca protetor bucal
para ir micarê é isso que não pode
acontecer seu podem confundir as coisas
e vim aqui dizendo como se todas as
pessoas fossem um não tem o episódio de
rick e molly que ele ele conhece um
vírus que esse vírus ele toma conta de
uma população e aí a população toda é o
vírus a com ele toma com a conta da
consciência
a ação humana não é assim a população
humana não é assim cada pessoa pensa
diferente da outra eu tenho um amigo que
tá doido para ir nessa manifestação
porque ele tá tudo da cara porque ele já
foi ofendido que ele já foi xingar
porque ele já não sei o que ele tá
querendo ir por causa disso eu não vou
segurar o cara eu não tenho como segurar
um cara ele quer ir ele vai eu que eu
posso fazer aí por causa dele aí eu vou
colocar a culpa dele na culpa nele por
causa da do que o governo vai fazendo
que o governo vai deixar de fazer não
qualquer ação que o governo quiser tem
que ser responsável inclusive na
tentativa de controlar possíveis
manifestações e assim ou assados é isso
é disso que se trata por isso que eu
fico muito puto com aquele negócio que
aconteceu lá nos estados unidos e aí é a
primeira coisa que começa a acontecer é
um monte de gente começar a criticar os
atos de violência dos manifestantes mas
não porque para dizer que é moralmente
errado não é para justificar a ação
violenta do estado contra esses
manifestantes de todo tipo de
e o senhor na rua lá foi empurrado bateu
a cabeça no chão a cena numa de outras
cenas totalmente bizarra e tem gente
passando pano para isso gira que quem
mandou provocar quem mandou provocar né
então é assim gente que tem fetiche por
lá a pela repressão para dar conta de
manifestações populares agora
manifestações populares vão existir
sempre existir u e vai continuar
existindo agora você tem que saber para
quem você tá passando o pano né para
quem que você tá passando tanto tá
passando pano para o governo x ou para o
governo y acerta manifestação é ela é
fundamentado não é fundamentada as
pessoas dessa manifestação elas merecem
receber a certa coisa ou não merecem
receber você é responsável por essas
opiniões e por divulgar essas
manifestações então tudo que a gente tem
que ter aqui de clareza é que a gente
não dominam os fatos a gente não domina
a cabecinha das outras pessoas a gente
simplesmente
e na cabeça das pessoas então gente tem
que saber e aqui na internet sem
manifestação coletiva saber conversar
sobre manifestações populares sabendo
que a gente não as domina e não fingindo
aí eu fico sempre na dúvida porque eu
acho que tem duas pessoas que falam a
troca que era enfim eu pronto tava
errado se ele encontra dizias que eu tô
dizendo eu tô errado não tem eu tô aqui
tá errado alyeska enfim aliás aliás é
importante dizer isso troca eleito por
alguma uma galera uma galera como se
fosse uma uma pessoa super passe fica
super certinha a a epítome contrária do
que era estádio ou qualquer coisa assim
bom trotsky ele a ele brigou
internamente com outras pessoas que
nunca usei não tem nada a ver com
instale inclusive não tem nada a ver com
o estágio é no teve uma revolta de
verdade teve um heroísmo no heroísmo
feito por uma galera que que
a new escapar escapar de um ataque
germânico lá na a gente fica qual é o
nome do segmento na ai na finlândia na
finlândia tinha um a tinha um grupo de
barcos russos na finlândia na época
gelada da do inverno europeu e kitinho
duas opções para aqueles caras
entregarem os barcos para destruírem os
barcos a os barcos uns para não serem
pegos pelos germânicos ou tentar fugir
porque eles não podiam batalhar com os
germânicos que tava com aquela que levou
da paz lá que tinha acontecido e aí o
cara uma liderança lá decidiu para
escapar daquela posição e aí esse cara
que tentou escapar ele começou a ganhar
muita popularidade ele conseguiu escapar
salvou a frota a frota vermelha só só
vou a frota russa dessa situação lá na
finlândia e aí ele foi a ele foi acusado
de estar tentando
o estado marinho digamos assim né um
golpe de estado para marinho e ele foi
acusado por trotsky e ele foi morto por
acusação do trote não parem com essas
frescuras tá parem com essas frescuras
de eleger de eleger cidadões cidadãos de
bem né se dá dois foi fundido agora mas
cidadãos de bem parei com essa bosta
pare com essa bosta mano escala conflito
a coisa fica toda complicada que esse
cara por exemplo estava sendo acusado de
ser que eu esqueci o nome desse cara tá
ficando expositória russa o começo da
história contemporânea agora por causa
dessa desgraça que a gente vem vendo e
aí eu percebo que para brigar com gente
como o olavo de carvalho a gente tem que
conhecer muito história contemporânea
que ele tem que confundindo vocês e aí
se a gente for na iv né que eu falava se
ele for bocó zinho aí a gente conta uma
história de bocó zinho aí vem o cara e
simplesmente mostra para você tá
mentindo então assim mas o fato é o fato
é que não tem como controlar
e não tem como controlar todo mundo e aí
o que que acontece quando você escala
conflito é que eventualmente você pode
ter conflito a gente pode ter conflitos
internos então até por isso que eu
conversava com um amigo nosso aqui da
internet que eu falo assim ó cara não
tem para que você ficar agindo com essa
tá você discorda da pessoa tá você acha
que ela tá passando informação errada
beleza informe mas não trate como se ela
fosse inimiga porque você vai gerar não
só a refutação a confrontação evolução
espiritual o conhecimento correto mas
você vai fazer com que a gente cria
inimizades internas então ele não pode
ficar criando inimizade interna igual
idiota né aí a isso que eu tava falando
então então
oi oi
e ai então tá então todas as seguintes
não tem como controlar a as ações as
pessoas em certo conjunto não tem como
controlar e aí o nosso amigo aqui o
reginaldo reginaldo faz ele disse para
ele falou sobre o negócio da violência
terrorista que a gente deveria ser
ligada à violência terrorista bom isso é
uma coisa que tá na vida do lenny desde
quando ele né cresceu né porque o irmão
dele foi mor justamente porque ele
participava dessas organizações
terroristas fiquei o que que é nessas
organizações terroristas sul o quiza
russo mantinha o pessoal uma desgraça
uma vida de desgraça aí há algumas
pessoas se reuniram para tentar fazer
atos heróicos tipo mataram o czar ea
isso aconteceu inclusive né no alexander
segundo morreu assassinado e aí o irmão
eu participava de uma organização dessa
que fazendo tentava organizar ataques
terroristas a organização foi descoberta
ele era um dos líderes ele foi enforcado
e aí desde cedo né inclusive contra essa
esses atos de violência gratuita para
ele tem que fazer uma organização que
realmente tome o poder da junto com uma
base popular xyz mas que eu tô tentando
dizer para vocês é que se vocês não
forem minotes vocês não ficarem assim ah
eu li a teoria do cara eu ia te olhei
você olhar a história do próprio n você
vai ver que hora ele tá apoiando a
manifestação popular e olha ele tá
contra a manifestação popular hora ele
as coisas vão mudando no rumo da
história hoje parece que é interessante
fazer isso amanhã já não é mais depende
das circunstâncias então a gente tem que
ter certeza absoluta porque as
estratégias não são prévias
historicamente elas não estão dadas
previamente e aí você tem que tomar
cuidado como que na retórica você
hum graus de inimizade com pessoas que
às vezes não são suas inimigas então
você tem que ter muito cuidado para não
condenar as pessoas só porque você
discorda dela às vezes a pessoa está
tomando atitude errado mas não é
racional você fazer essa pessoa com o
inimigo e deu uma coisa que rolavam
falou e aqui agora esse bando de
pilantras que pula do barco fica
controlado por que a enfim porque porque
é a justificativa que eles dão que sou
bonitinho né que olá fala assim e ele
fala muito tempo que a questão é por
isso que é feito por pessoas você vai
colocar como presidente da república o
liberalismo você vai colocar como
presidente da república o sociale agora
um socialismo apresentei porque não não
é assim que se faz né eu preciso de uma
pessoa que é um veículo para você mover
o país para lá ou para cá então você
precisa de gente de gente que tem
posições e às vezes você precisa de
gente que tem não e às vezes não sempre
você precisa depois de gente tem
posições que não são iguais as suas você
não pensa igual ao seu colega
é né como já falei aqui grêmio brigava
de cair de pau com o trote que o tempo
inteiro e nem por isso eles eram de
grupos diferentes né se pensar diferente
de posições referência de ações
diferentes têm estratégias diferentes
para fazer isso aquilo não significa
você tem que romper com alguém você não
significa que você tem que ser inimigo
da pessoa não significa que você tem que
ser você tem que condenar a pessoa o
tempo inteiro então tem grupos tem
grupos dos quais você quer assim de
afastar eu não aceito de maneira nenhuma
fazer uma tal de frente ampla com mbl ou
qualquer coisa assim pau na lapa desses
bichos é esses não é que safado faz uma
propaganda que é dele só são eleito ele
só não tem outro motivo ele só são
eleitos que eles fazem propaganda antes
que disse durante o ascensão do
antipetismo é simples assim at é o dia
todo é semana entra semana essa semana é
vídeo falando que aqui é de
esquerda esquerda
esquerda retardadas que era aí a
hoje do bolsonaro mais o bolsonaro ele
pelo menos não é isso que daí apoia
ainda preciso chegar lá começa a fazer
um monte de ser eita então eu acreditei
nisso acreditei naquilo não isso é
safadeza então tem gente com quem você é
obviamente não quer se associar agora
tem gente que às vezes está errada
porque às vezes tá certa porque você
também não é o dono da verdade que você
quer ser que você quer se juntar com
essas pessoas então é disso que eu tô
falando nesse momento a gente não tem
como controlar e se você achar que tem
como controlar você vai fazer errado
você vai gerar indignação inclusive na
sua base de apoio que sua base de apoio
ela vai ficar achando que tem que
concordar com você tem que apoiar só
quando você tiver igualzinho pensando
igualzinho a ela só que a sua base de
apoio ela tem que apoiar mesmo que
eventualmente ela discorde de você é
assim que tem o eu vi um debate do
diálogo do peru agora pouco ao vivo o
subir aqui em brasília até conheci
pessoal também com esse os dois já eles
vão
é certa fulano aí que apoia o bolsonaro
tava dizendo que era e apoiar ou não
acerto e no eu e eles ficaram chocados
com isso o meu deus como é que vai
apoiar no erro também sim cara deixa de
ser animal é óbvio que tem que apoiar no
erro você tem que apoiar a grupos
políticos nos quais você acredita ainda
que ele esteja errado só que você não
vai deixar de fazer a crítica quando
achar que eles estão errados para fazer
a crítica não é deixar de apoiar então
sim seu apoio um cara para presidente da
república ele falou a bossa aí eu vou
olha mano nesse caso aqui eu acho que
ele falou uma bolsa terrível agora não
vou deixar de apoiar que eu preciso de
uma pessoa para poder entrar na política
é por isso que o pessoal é leite
político porque eles ficam achando que
você só deve apoiar alguém se é ser
alguém que ficou perfeito se ele for uma
que não é perfeito do mega se ele for um
espelho de você e não é assim que
funciona você tem que apoiar a pessoa
ainda que ela faça faça bosta sabe por
quê porque ela é ser humana então você
não pode estar esperando um deus ou o
espelho
já chegaram no em posições de poder ele
não é um espelho do que você acredita
você tem que ter isso como pressuposto
você não domina o cara que você apoia
então você tem que ter certeza absoluta
que em vários pontos ele vai discordar
de você aí você vai declarar o apoio
nenhum porque ele tá certo sempre mas
porque calculando aqui das opções que a
gente tem aonde a gente tem que chegar
para no na posição de poder é quem que o
apoio quem que eu acho que vale a pena
mesmo eu descordando disso disse aquele
outro é isso aí o pessoal fica falando
ah a extrema-esquerda ela é radical
demais ela não não ela não sabe lidar
com o diferente não tô tentando ensinar
para vocês o exato oposto você tem que
ser radical você tem que ter uma posição
muito firme de logicamente tem que saber
o que você acredita só que as outras
pessoas não tem que ser igual iguais a
você entendeu as outras pessoas não tem
que ser igual você sempre ter isso como
pressuposto aí você dá para ir alguém
ser
o soluto essa pessoa não é igual a você
ela vai pensar um monte de coisa que
você acha que tá errado mas você não
pode tirar o seu apoio só porque ele tá
errado nisso nisso naquilo sendo que ele
tá acertando o concordando com você e um
bolo gigantesco de coisa porque se você
pensa assim imagina eu descobri eu
acabei de acordar do que o edinaldo por
exemplo que é um dos inscritos aqui que
eu acho que eu posso já considerar um
amigo tanto tempo que a gente ele que
ele aparece aqui a gente troca ideia e
fala aí eu te contei o cara aqui e um
momento aí a gente vai brigar aí eu vou
xingar a mãe dele ele vai chegar a minha
mãe que inclusive tá online não vai não
é certo então gente tem que saber a
gente discorda e a gente tem posições
diferentes mas nem por isso a gente vai
romper laço só porque têm posições
diferentes é esse que é o ponto a gente
tem que ter a certeza absoluta não tem
que ter um pingo de dúvida nisso que a
gente apoia a gente com quem a gente não
concorda não tem que ter um pingo de
dúvida disso isso é exatamente você
tolerante isso é exatamente você
e eu não concordo com você mas não é por
isso que eu vou retirar o seu apoio
porque se a gente retirasse o nosso
apoio toda vez que a gente discordasse
de alguém a gente vira um a gente viu
uma pessoa que pensa com o raciocínio aí
sim totalitário porque de se a pessoa
não tiver 100% comigo eu retiro o apoio
aí o que acontece você ou você vai ser
burro demais e aí você vai apoiar alguma
coisa e de repente qualquer erro que
essa pessoa cometer você retirou o apoio
e você vai ser derrubado ou então pior
você quando você vê que a pessoa tem
posições diferentes você vai tentar você
vai tentar derrubar ele como
representante você vai tentar virar o
representante de verdade que o que tá
acontecendo com o fernando em relação ao
olavo de carvalho por exemplo né então
ele discordou de algumas coisas que o
governo federal tava fazendo e agora ele
é o novo representante do
conservadorismo ele é nunca se pode
estar errado nunca ninguém pode tá
errado se alguém discorda de alguma
coisa do outro a existe
e a guerra total um consultor uns contra
os outros e aí o que tiver mais certo
acende o poder isso que que a perder
aqui no youtube ele tá só falando bosta
agora imagine uma situação de conflito
escalado isso vira morte entendeu então
a gente tem que ter certeza absoluta que
se um dia a gente tiver no poder a gente
tem que ter a convicção de que as
pessoas que estão do nosso lado não
concordo com a gente em tudo e mesmo
assim a gente consegue mesmo assim a
gente consegue fazer a gente conjunto né
e tudo isso que eu tô falando nosso
amigo ali a chave tá criticando o trote
em relação ao que ele fez em relação
está ali aí eu tô dizendo para vocês a
questão é parem de procurar os símbolos
diz assim o os seus trotes que estava
certo o está ali estava errado o
contrário ou tudo junto agora ao mesmo
tempo o que é e é isso eu tô dizendo do
ponto de vista estético eu tô falando de
história até parece que a intenção tem
que eu falar de história eu vou
conseguir mostrar para vocês um
as vezes que o estádio não foi caralha
muito mais vou conseguir prometi mostrar
que sabe foi muito mais canário do que
todos os outros que ele ficou psicopata
no final da vida ele ficou psicótico na
verdade psicótico com medo de ser
assassinado então ele parece perseguir
todo mundo mas eu vou conseguir mostrar
para você um monte de canalhice no trote
eu vou conseguir mostrar para você um
monte de canalizado ele e aí você
identificar essa disputa de imagem aqui
hoje não é no século 20 que a gente não
tem máquina do tempo a gente ficar nessa
disputa de margem aqui agora hoje a
gente vai ficar a inflamando as pessoas
para perseguir exatamente o que há de
pior no das manifestações de origem
socialista gente vai ficar caçando o
tempo inteiro o que que o trabalho que
fez mais cretino do mundo o que que o
lenny fez mais crescido no mundo e a
gente tem que pensar para além das
figuras estéticas para além das figuras
estéticas que ficam na nossa memória
histórica a gente precisa entender o que
aconteceu naquele processo histórico por
exemplo o soviético em que eu
oi e aí eu posso tá errado aqui em cima
eu me põe para discutir eu postei errado
mas me parece que um dos problemas de
confronto interno a na união soviética
se dá exatamente por essa esse esse
programa é esse modo de agir ainda muito
novo porque é a primeira experiência
política né é a primeira experiência
política que começa no meio de uma
guerra civil movida pelo acidente quase
inteiro então a pra evitar a dispersão e
perda de agrupamento e quando porque
assim uma coisa é você falar de do psol
sair do pt ai meu deus o pessoal foi
expulso do partido a beleza foi expulso
e aí não acontece nada outra coisa você
no meio de uma guerra civil 1 milhões de
moto que vai ter né a guerra civil você
até deslocamento né ah eu não concordo
mas você vou sair do partido esse cara
sair do partido ele leva navio ele leva
exército e isso pode incluir acabar com
a tua morte o teu
a compreender a experiência experiências
em países socialistas no estado de
guerra onde eles estavam mas não
simplesmente para passar pano para a
gente também evitar erros e um dos erros
que eu ar quente tem que evitar é
exatamente esse de ficar discurso só
porque você discorda da pessoa início
aquilo você rompe eu posso discordar com
você brigar com você até brigar sério a
gente pode até brigar sério que eu tenho
opinião você tem outra opinião e eu falo
o cara deixa de ser imbecil então você
fica fica oculto e a gente briga e
tal mas a gente tem que saber que isso
não pode levar a gente arrumei entendeu
a gente não pode romper com os nossos só
porque a gente pensa diferente que tem
que ser pré-suposto e aí se a gente
consegue organizar um digamos assim tem
quiser usar a palavra solene né é um
centralismo democrático então a gente
discutir discutir discutir discutir fala
bosta se que se para a gente cai no tapa
não tem pro cinco minutos na porrada sem
perder amizade mas aí no final das
contas gente não pode romper porque o
a enfraquecer se isso é importante então
é uma questão e aí sim o nosso amigo
falou que muito bem é uma questão de
lealdade a gente tem que ser leal uns
com os outros gente pensa diferente
eventualmente hora que você tá errado
mas enquanto você não for um traidor que
o problema da traição de ficar falando
de traição é isso porque na hora que
você fala que uma pessoa traidora ela
deixa editar no teu time ela deixa de
ser seu amigo e esse é uma dicotomia
muito importante desde a república de
platão na questão de polemarco de que
política fazer bem aos amigos e maus
inimigos que é uma coisa recuperada pelo
nazista do qual schmidt então a gente
tem que tomar cuidado na linha uma coisa
eu discordar de você outra coisa eu te
chamar de traidor que aí eu te joguei
para o lado do inimigo se eu tô dizendo
que você é traidor eu tô falando que
você não é mais meu amigo você tá na
esfera da inimizade você é meu
aniversário que você tá tentando me
derrubar tá tentando derrubar os
projetos é diferente de pensar diferente
então gente tem que recuperar a ideia de
um centralismo democrático digamos assim
a apelar para estética aqui mas a ideia
de que a gente pode conversar e
discordar mas na hora que tomarem uma
decisão a gente tem que saber quem é do
nosso grupo tem muito claramente quem é
do nosso grupo é atividade em conjunto é
atividade coletiva a gente tem que ter
certeza que numa atividade coletiva
pessoas discordam da gente a gente tem
que ser responsável com as nossas
palavras palavras na atividade coletiva
não era isso que eu tinha para falar eu
sabia que perguntou ele já tem um monte
de gente falando isso eu não sei se você
que volta sempre leonardo mas você está
sempre perguntando sobre as vias de
tomás de aquino eu já falei um monte de
coisas sobre essas coisas religiosa há
muitos anos atrás e já tá tudo aí no
canal sempre procurar aí quatro causas
ou qualquer coisa assim tem um vídeo
muito antigo meu que eu falo sobre isso
e isso não nos interessa mais a gente
não tá aqui debatendo o sexo dos anjos
acabou o período negativo do canal que é
o período negativo é quando eu tô
fazendo crítica mostrando
é tão acreditando em maluquice eu já
esse tempo já acabou a gente já percebeu
que tem um limite tentar convencer as
pessoas porque elas são estruturas
sociais as pessoas acreditam nas suas
religiões simplesmente porque ler um
negócio e racionalmente e convenceu é
tudo uma estrutura social não tem que
ficar debatendo bruno bauer mente essas
questões deixa o cara que tem interesse
de falar que acredita que acha que
provou que deus existe o óleo que eu me
deixa ele cara deixa o cara ser feliz
deixa o cara ser feliz aí vai fazer pelo
contrário a avaliações a necessidade de
falar a gente vai falar sobre
materialismo que é um teologia que não
tem absolutamente nada de positivismo a
gente tá partindo parece um pouquinho
está falando de metafísica ou se
preferirem juntou a gente que é o termo
que normalmente os marxistas preferem
porque enfim teve gente que abandonou a
e teve gente que abandonou o termo
metafísica a partir da crítica do
positivismo de comte monte de gente
então gente tá falando de odontologia a
gente vai falar deontologia o tempo
inteiro a gente vai falar deontologia um
tempo inteiro de ontologia materialista
ao mundo material afora ele é assim por
necessidade e a gente pode transformar
esse mundo racionalmente porém o limite
da razão e aí a gente acaba aqui o
limite da razão é a imprevisão que a
gente tem primeiro porque a gente não
domina a ação dos outros segundo porque
nossas percepções da realidade são
limitadas então era isso que eu queria
falar para vocês concordo vou beber água
mas eu acho que não tem aqui mas eu
acabei agora é apresentar para tá
acabamos era isso que eu tinha para
falar então ninguém domina vamos fazer
uma recapitulação primeiro ninguém
domina a cabeça dos outros ninguém
dominando a cabeça dos outros a gente
tem que respeitar
é a escolha das pessoas que estão perto
de nós também tem que respeitar você não
pode transformar em seu inimigo alguém
que fala uma coisa que você ficou por
exemplo eu vi o como é que é o nome do
cara o rapper teve um reto aí que falou
contra as manifestações é a pessoa já
fica puto e aí já quercus pics dragão em
cima do cara gente é opinião do cara
deixa o cara ter opinião emicida foi tão
mc du falou lá e o pessoal já tava
querendo atacar atacar o cara no do do
avião e não sei o quê calma cara calma
relaxa não seja não seja a não seja
dominador isso vai isso vai jogar contra
você deixa o cara ter opinião dele ele
tem opinião dele sempre seu concordar
com a opinião dele mas precisa respeitar
beleza e aí ele ah mas ele vai
desmobilizar assim ele vai desmobilizar
1 milhão de pessoas que ele tem contato
que umas pessoas vão concordar outras
não eu não vai ser ele que vai vai
determinar o que vai acontecer o que vai
deixar de acontecer então a gente tem
que respeitar a posição de algumas
pessoas que estão do nosso lado esse é o
segundo ponto
o terceiro terceiro ponto é uma vez que
a gente não pode controlar a ação dos
outros de uma vez que nossa percepção é
limitada de vez em quando você tá errado
amigão então baixa a bola em vez em
quando a gente acha que tem toda certeza
que está fazendo uma coisa certa mas tá
fazendo uma coisa errada e aí a gente só
vai descobrir depois como que acolhe os
resultados então gente tem que ter essa
convicção que ajuda a gente a ser mais
humilde e é mais um vídeo com os nossos
tem gente que não é do nosso grupo tem
que ficar muito claro a questão de grupo
sim tem gente que não é do nosso grupo
que fica sacaneando a gente o tempo
inteiro que a gente não tem que ficar
falando que vai conversar que vai ouvir
que não sei o que quem fica sacaneando
quem fica dizendo que tem que metralhar
a petralhada enquanto a existem pessoas
da sua família questão do pt cara isso é
sacanagem pessoa tá querendo te instruir
mesmo que seja a imagem mesmo que seja
imagem agora então a então se tem pessoa
que ele destruir a sua imagem aí você
sai
a gente toma como adversário não é nem
você que então ela como eu disse a ela
que a gente toma como adversário agora
tem gente que simplesmente tá opinião
opinando diferente de você aí você tem
que respeitar tem que respeitar muito
acidente vai explicar para as pessoas
porque ela tá errado e e mais o que é
mais e é só e aí por fim a gente tem que
saber e ter certeza absoluta em algum
mundo objetivo lá fora agora é de que ao
mundo objetivo lá fora não significa que
você consegue controlar esse mundo
objetivo tem um monte de desenho zinho
aí tentando ensinar isso pra vocês não
acham que você é deus não acha que tem
um personagem na história que entendeu o
planeta terra inteiro que vai te
explicar como é que faz isso faz assado
as opções de ação vão variar com as
circunstâncias e como a circunstância em
só vai descobrindo com o passar do tempo
quais são as as determinações da
circunstância então todo o ser humano
pode errar as opções nas opções que vai
tomar é diz que está falando aqui a
respeito
e as pessoas que são parecidas com a
gente e e a gente tem que ficar
tranquilo eva é isso mesmo é esse aqui é
o resultado desse vídeo a gente tem que
ficar tranquila é bem relação aos nossos
e saber muito bem que a um mundo
objetivo e que havendo o mundo objetivo
isso não significa que você compreendeu
perfeitamente esse mundo objetivo então
a gente tem que saber respeitar e tem
que saber não ficar dizendo que eu acho
aí é culpa de não sei o que é culpa de
não sei o quem se essa pessoa estiver do
nosso lado a não ser que você queira
destronar lá na posição de relevância
por algum motivo mas aí é estratégia e
aí você tem que saber que a pessoa que
está fazendo está sendo esse estratégica
para tentar desmerecer alguém beleza
então é isso que eu tinha pra dizer hoje
vocês são fantásticos cada um de vocês
moram no meu coração espero que não
tenha ficado muito ruim o áudio e paz
apenas e exclusivamente para quem merece
porque tem muita gente merecendo
cutuvelada no sul
é um abraço