
---
date: "2019-10-20"
title: > 
    Discurso contrário à "Anarquia" e a diferença entre isso e anarquismo histórico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9-IvIkEX4kM >}}[Música]
boa tarde
tudo bom é que vocês tranqüilo na paz de
boa então todos nessa leva ele pra falar
um negócio rapidamente
vira e mexe há muito tempo desde que eu
comecei a fazer vídeos eu faço o meu
sonhos anarquismo de forma negativa o
anarquia nem geral de forma negativa a
entende o primeiro vídeo eu fiz por
exemplo nas revoltas de 2013 em que o
pessoal querendo enfrentar fazendo
aquelas manifestações de quebrar as
coisas e tudo mais
e eu lembro de ter acontecido um evento
muito específico em que o pessoal estava
provocando na frente do congresso
nacional uma ação de boa prova em cima
de policial e as pessoas que estavam
agindo dessa maneira eu percebi que a
estratégia era meio que desestabiliza a
coisa toda pra depois
é tem potencialidade de agir de
conversar
o engraçado dessa história específica né
é que o que aconteceu foi o contrário
até os mesmos muito engraçados na
internet tudo quando vou a droga fui
reclamar da passagem em alta
acabei com um governo teocrático
autoritário maluco é bom só atualizam um
pouco as coisas aqui a palavra
vamos lá pra na anarquia ele brinca se
com uma com a idéia de anarquia não
colar no arquivo histórico muito cuidado
para a diferenciação diferenciação
importante a palavra anarquia
ela tem um prefixo de negação né e uma
palavra ou a nec é um processo de
negação como ateu nem ateu é é um
prefixo de negação ea palavra que
significa divindade então anarquia é um
prefixo negação também ea que é uma
palavra aquilo
o seguinte princípio mas em um dado
momento a palavra passou significa
também a governo governo especificamente
então a anarquismo é uma idéia de
ausência de governo
logicamente falando né e essa palavra
foi resgatada partir dali do século 19
em um movimento social de esquerda
grupos de intelectuais de esquerda se
apropriar desse decidiu hoje não digamos
assim enfim usadas de maneira positiva
então ele se apropriar dessa dessa
nesses termos anarquismo pra criar uma
identidade que significava a
manifestação de grupos de esquerda que
se relacionavam com um as movimentações
sociais que encontrava união a partir da
realidade histórica no bolso industrial
qualquer revolução industrial classifica
a produção e márcia fica relações de
trabalho também é causando vários
problemas que possibilitaram ao
surgimento desses movimentos de esquerda
mais radicais como o anarquismo eo
comunismo por exemplo
então precisa ser considerado por causa
da idealização de constrói por trás da
prática social é meu problema não é
prática social histórica do anarquismo
prática social do histórico do arquivo
inclusive bastante importante
só que temos temos e práticas sociais um
pouco diferente né então você tem
práticas sociais importantes você tem o
termo que pode significar várias coisas
inclusive o tema é tão curioso que ele
foi seqüestrado também apropriado também
por um grupo de pessoas de pensamento de
extrema direita nesse pensamento liberal
que acha que literalmente acha que
libera tudo que revelou literalmente
acaba com os governos e deixa os
capitalistas
os donos de enfim 2000 e produção
decidirem como é que eles vão articular
a produção ea gente vai aqui por
decisões livres decidindo que fazer
decisões livre é eu falei sobre isso no
vídeo passar é então vai fazendo bem o
produtor não tomando as decisões no
final das contas isso criou 11 mil novo
é oa na rua catarino já não dá pra civil
indica que não existe só ficar brincando
que acho que existe na academia e fim e
desde que não exista cada mim não existe
na academia mas domina um monte de
debate ao tomate de debate na internet
então tem poder de persuasão e de
mudança de de atitude mesmo perante o
mundo e joga e aí a mais importante
organização social organiza com a cimed
x no twitter galera de classe média
passa foi seduzido por exemplo dessa
proposição tirar o capitalismo e à e e
assim
isso acaba encantando a juventude
encantando a juventude porque quem canta
juventude porque a idéia da kia
liberdade autonomia absoluta né
a idéia central deve ter por trás da
tecnologia do t
a idéia é que você não vai ser dominado
por nada
fica muito evidente quando o sitema
seqüestrado pelo a natal fortaleza e
você faz experimentos mentais mas em uma
sociedade não tem governo né
o que acontece na verdade que vai ter
governo de qualquer maneira
só que o governo da cidade por outras
influências por outras práticas por
outros métodos de diminuição da
qualidade dos que estão no poder poderia
agir porque como é que o que eu quero
dizer o mesmo
uma coisa muito interessante que
aconteceu na nas democracias liberais em
oposição ao absolutismo indiferença
quando houve a transição histórica da da
formação das duas democracias liberais
que ainda sente mais problemas é que o
organizou se pode poder diferenciados e
eles tinham que disputar entre si de
maneira que
vale a pena você tomar certas atitudes
porque existe o que hoje em dia eu te
amo de freios e contrapesos né então
montez que se inspira no modelo no
modelo inglês que era um modelo já num
caminho de uma sociedade pós o melhor
após mais uma sociedade industrializada
no caminho pra isso e essa sociedade a
tinha uma estrutura política tal que
você tinha uma divisão de poderes depois
que hoje em dia as pessoas sintam muito
montez que ele houve uma certa
organização duas disputas de poder
segundo a qual houve uma divisão dos
poderes que facilitou o que dificultou
com que o poder central pudesse fazer
simplesmente o que ele quisesse ele
tinha que negociar com mais forças
legitimamente postas para poder fazer o
que precisa ser feito como eu falava em
uma outra oportunidade isso tem seu lado
longe porque embora você que está no
poder precisa ficar seduzindo a as
partes que são poderosos como por
exemplo os os parlamentares
então hoje na democracia brasileira é
necessário ter contas entende dessa
estrutura que está dada
é necessário que o álbum governo
estabelecido estabeleça a relações e
separar forças
ele vai ter que se aliar com o pessoal
da tv com pessoal da da agricultura sabe
que levar pancada do boi que se diz né
ou vai ter que se alinhar com a bancada
do boi ou vai ter que não quer porque a
minha coisa a reforma agrária o mst totó
essa pessoa não vai ser elaborado
boletim que pegar outra força então vai
ter que seguir se relacionar com os
setores industriais são paulo não tem
que sonhar em me relacionar com alguma
coisa essa é a ideia por trás da
estrutura que a gente adotou de de
montesquiou alguém que tem podemos ver
que seria não tem co
é isso que dá é esse a gente pensa fá-lo
hipótese
natal já marca o capitalismo é vai
acontecer outro tipo de relações de
poder inevitavelmente então pra as
empresas continuarem poderosas
elas acabam fazendo o que o pessoal
chama the chronic até mesmo que
significa associação entre o os entes
que tem poder econômico e as forças do
estado
só que se você retira o estado acha que
ele não vai fazer com ele que é turno
claro que não vão parar ele não dá aos
seus poucos as pessoas vão mais mudar
seus pontos por manter seus poderes
é normal que isso aconteça é evitar da
natureza e isso é da natureza humana
as estruturas de poder agir de uma
maneira para tentar manter um poder
então é inevitável que aconteça então
ausência de governo no sentido amplo da
palavra o veneno estado estado não se
pode pensar no estado uma palavra
moderna que se refere aos estados
modernos propriamente ditos começou com
portugal com todas as transformações que
vieram com o que vieram com um a idéia
de um estado nação mas pode pensar o
estado como um anti histórico que surgiu
mas governo sempre há sempre a se você
amplifica o significado de governo pra
uma estrutura anima de coordenação das
nações
mesmo que seja e aí está o que usar na
que esteja esquerda propunham a verdade
não é exatamente a ausência de 5v eles
propunham a ausência de um governo
colocado a por outros que se
estabelecesse papa o que ele estava
propondo idealmente era que o a regência
do governo fosse alto autoposto digamos
assim de hoje na democracia liberal a
gente não governa
simplesmente se coloca numa situação de
competição de voto e depois que a gente
votar e eleger alguém quem vai governar
a essa pessoa se não faz senão não têm
em comum a limitar a ação do
o governante a não ser chamar o panda né
brigando danos em aaa
eu quero fazer as minhas reivindicações
só que essa chapare é uma tentativa de
influenciar mas de baixo pra cima né
choppão no mesmo saco como uma criança
que faz bia não é você quem eu era que
decide é ele é igual se está vendo as
manifestações no equador
isso é uma manifestação muito
interessante que tiveram uma
possibilidade de ações no equador há uma
possibilidade de a organizar pessoas que
são indígenas por exemplo é uma coisa
muito excepcional historicamente falando
é muito é muito interessante acontece
várias vezes na história daquele país
ele é é acontece que quando eles começam
a reivindicar e começa a achar o par e
enfim e no final das contas eles não
tomam o poder
eles não assumem posições poderiam vir o
presidente da república não viu o
imperador do do equador nem nada assim
quem está com poder é um cara que toda
hora ele só foi pressionado a mudar de
idéia se pressionado a mudar de idéia e
como é como você faz bira própria sua
mãe sua mãe xhosa
acabou a noite dá um negócio é quem
decide ainda ela é ainda mãe que deu
poder entendeu então quando eu falo que
é aquilo enfim é uma em alguma medida
tem que ser vista como tem que ser visto
como uma bobagem que sempre vai ter
alguém que tem poder
sempre vai ter alguém que vai decidir
então que os anarquistas propunha
idealmente do século 19 e do século 20 é
uma idéia de auto-organização então é
como se a gente tivesse em 3d carro e
quem decide se como você a produção
aussie ou é uma soma dos próprios a
trabalhadores daquela empresa que vão
tomar a decisão de d
sei lá como é que eles vão produzir para
quem eles vão produzir aqui eles vão
distribuir quem faz o quê
isso seria feito democraticamente com os
próprios empregados da empresa
eu não tenho problema nenhum com esse
tipo de proporcionar
está inclusive o que acontece
normalmente é parecido com isso é uma
coisa que se chama hoje de
cooperativismo e não tenho problema
nenhum com estruturas econômicas
cooperativistas
eu tenho problema com a idealização e à
crença de que essas estruturas
econômicas cooperativistas simplesmente
não se desprender de uma organização
aqui né de uma de um governo total que é
o que que o documento até o
totalitarismo
mas de um governo do país ou seja do que
for porque as pessoas se relacionam com
essas cooperativistas que eventualmente
exista e que dão certo eles se
relacionam com o setor bancário e se
relacionar e essas relações são relações
de poder
então é interessante eu não tenho nada
contra as pessoas pensarem em comitês
cooperativos de organizações
empresariais
agora o que encontra é quando você
acredita que vai fazer na marra não
fazer isso revolucionariamente quer
dizer se vai ser lá tomar onde todos os
meios de produção na base da porrada e
aí pronto está resolvido agora vão ser
irmãos ficou porque as estruturas de
produção elas dependem conhecimento você
não produz 80 você não produzisse
simplesmente que agora você é o dono do
mês de produção
você precisa de uma a de uma
administração de repetição de de ações e
você vai aprendendo com os erros e não
simplesmente torna as coisas fala agora
a gente vai fazer você tem que construir
então aconselhado é é anarquista
eu soube que uma boca que você tem que
observar no mundo é a estrutura de
cooperativas cooperativos são em de
certo modo as próprias pessoas que que
fazem parte da produção a governando a
produção e aí se você for ver na prática
e em algumas situações de exceção que
poderia ter e tem tem nomeações que
colocam a poder para algumas algumas
pessoas específicas em detrimento da
outra
as outras elas inclusive estão em
disputas internas para alcançar enfim é
certo os cargos ali por ele né
então assim acabar com o governo não vai
acabar
você pode pensar sim em disposições
racionais de acabar com uma estrutura de
estado de estado até que pode fazer
sentido porque o estado é uma coisa
histórica está aí hoje pode num tamanho
está vinculado com a a ideia está a lado
com o surgimento dos estados nações nos
estados nações podem eventualmente até
deixar de existir manhã e outras
estruturas de governo se estabelecer e
agora o governo governo o nome
abrangente o suficiente pra as
estruturas de relação de governança é de
com quem vai produzir o que quem vai
fazer o que as pessoas decidem isso
presidentes de empresa se o que estou
conversando com natalie sniac presidente
de direito ou o senhor de que estruturam
a empresa são governo governantes estão
governando existir
a produção tem menos governabilidade não
existe e é isso que você pensa numa
produção que é o pilar que seja então ex
de baixo e leve no rio e não dono da
empresa chinesa mas vai precisar de um
fio vai precisar de alguém governando
por isso que eu faço com esse reforço da
gente considerar que o hotel monarquia
seja considerado com essa idéia de
governo diferente não com ausência do
governo causou este governo não vai
desistir nunca
certo e eu acho isso importante para
desarmar algumas bombas algumas bombas
precisam ser desarmados que bombas são
essas
porque qualquer governo que tivesse
estabelecido aí vai ter sempre um
anarquista xarope querendo minar o
governo porque ele está com a criança ou
o discurso de que o
agora esse estado tem acompanhado essa
propaganda noite tudo que está aí sempre
então a gente tem que discutir de onde
tudo que está aí não existe p você vai
tirar um que sair do local outro detalhe
bem a ausência de de um país defendeu
alguma coisa vai ter que ser colocada no
ar então a a minha força de resistência
contra a entidade gerar kista é que
normalmente se envolve com essa posição
de contra tudo que está aí no redondel
do cara que estava atacando molotov na
polícia
nos bovinos grandes contran a dilma quer
enfrentar e parando é o bolsonaro aí
pois é
não existe vácuo no poder alguém vai
entrar então minha preocupação é a
seguinte se existirem harkins inclusive
que sinto raiva de mim com as coisas que
eu falo
me chame para a conversa me chamou para
a conversa mas pra colocar exatamente
que a anac não é simplesmente ausência
de cover de ensinar as pessoas inclusive
os que se declaram à risca explica
exatamente porque senão você tá rolando
na população inclusive sobretudo a
população mais jovem que agora esta
coisa de seu de prisão estão estimulando
é meu disse em causa entendeu então se
tem um grupo de arquitetura web do que
eu dizendo ou se tem alguém que fala
sobre a arte tem áreas que eu acho ótimo
para falar e para mostrar que a sua
posição na questão uma posição de altino
tudo que está aí que resolveu que vocês
vão tirar daí e onde a força e poder
assumir que não tem como certo era sobre
isso que eu queria dizer para deixar bem
bastante vaiado toda vez que estiver
falando sobre anarquia e e anarquismo
voltou é brigando não com um dom
kropotkin nem nada assim também com a
história é tão difícil pegar a história
estou brigando
com pessoas que há enfim que que se
organizam politicamente e inclusive na
história do brasil história do arquivo é
bastante interessante a história de luta
muito verdadeira
uma história de luta muito verdadeira
junto com os movimentos trabalhistas
se você der 11 ou 12 mil e nuno
na internet você vai ver que a história
do marxismo é bastante interessante é a
história de prática e não de idealidade
mas de qualquer maneira eu quero que as
pessoas espanholas locar intocáveis se
as pessoas a esses locais tocados e aí
eu enfim a outras pessoas não seqüestra
o tema do anarquismo para falar da nato
até mesmo de qualquer coisa assim aí já
não é um problema meu é meus amigos
[Música]