
---
date: "2020-03-01"
title: > 
    3ª Navegação - Os Gurus, Política e Sofistas de ontem e hoje
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e vamos aqui vamos aqui onde aqui fazer
um naquela magnésio pa
é plaquete beleza e aí galera então eu
vou gravar aqui dessa vez a gente vai
fazer uma ideia zinha ali aonde fica o
palácio palácio da alvorada onde fica o
presidente da república aonde ele mora
em gente vai falar um pouquinho sobre o
conhecimento e foi como é que eu faço
aqui para mim não
oi pera aí pera aí pera aí fiquei
tranquilo vai dar tudo certo no final
sempre dá certo se não der porque não
chegou no final ainda te amo vocês vão
ver aqui o preparação toda desde o
início ai ai não desse lado não nesse
sábado não vai dar certo vou colocar
vocês virados para a água vai ser mais
melhor
e ai acho que papá ahh
o paulo ele ficou um pouquinho virado
para cima da gente não queria não é [ __ ]
tá vivendo e aprendendo deixa eu ver
aqui se o áudio tá tudo direitinho
aparentemente saco tão bom pra água né a
gente vai trocar uma ideia hoje aqui ai
ai ai ai ai ai ai ai sobre ai ai ai
o sofismo os sofistas e política as
caras show de bola bora lá
[Aplausos]
tá bom vamos lá da última vez eu gravei
um vídeo assim a galera gostou eu achei
interessante a experiência como eu disse
para vocês aqui me ajuda aqui enquanto
eu tô aqui de boa fazendo uma coisa que
eu já ia fazer mesmo que é meu
exercícios eu digo que leves eu
aproveito e gravar um videozinho que a
galera vai gostar eu espero que dê tudo
certo nessa vez também e agora a gente
tá gravando com o mike zinho aqui o
áudio vai ficar muito melhor tá hoje a
gente vai falar sobre a sofistas é uma
coisa que volta em 6 eu comento com
vocês eu falo com você sobre isso porque
a faz parte do meu projeto de pesquisa
do doutorado se é que eu não fui
defenestrado porque eu deixei de
executar o matrícula formal lá e esse
bicho tá pegando para cima de mim mas
acho que vai dar tudo certo no final se
não der a vida dessas coisas mais
é a de qualquer maneira eu a eu entrei
nessa matéria aí comecei a pesquisar
sobre essa matéria que ela tem me
interessado bastante e é uma coisa que
eu acho que tem tudo a ver tem tudo a
dizer para a gente acerca do nosso tempo
aqui hoje né nesses momentos de
maluquice da política nacional e
internacional e a sobretudo por causa
dessa questão que está em voga que virou
a palavra do dicionário de oxford ou sei
lá o quê que essa coisa de pós verdade
né porque isso era um dos problemas que
estavam colocado em atenas no momento em
que o termo sofista começou a por sua
vez também ser defenestrado porque
conforme já disse inúmeras vezes e
números vezes no termo sofista a
princípio não é um termo negativo não
tinha conotação negativa dizer que
alguém era sofista
é apenas alguns sábio uma pessoa que tem
conhecimento próprio de algum de uma
área específica por exemplo e sempre
sinto mesmo exemplo o heródoto chama uma
galera do surfista por exemplo solo se
me lembro bem mas o exemplo que eu
sempre dou é do pitágoras pitágoras em
nenhuma carga pejorativa é chamado de
surfista por a heródoto e heródoto
escreve provavelmente há alguma coisa
ali pelo século 5º né 400 e qualquer
coisa mas no início do século 5º a.c.
471 na 400cc lá quanto mais muito aí lá
no início do século 5º antes da era
cristã e logo depois alguns outros
autores começam a escrever a traduzido o
sofista como professor de safadeza de
quase literalmente isso né um o
professor de pela
é um professor de gentinha maroto
carioca tá ligado o mundo parado nesse
sentido e por quê que isso se dá a uma
série de perspectivas para compreender
essa coisa porque todos esses autores
são atenienses a importância que eu
sempre falo para gente de aprender o
grego atico então você tem o xenofonte
você tem um plantão e você tem o
aristófanes o aristófanes inclusive
quando eles o os sofistas a entre esses
ofício zoados está o sócrates não é
sócrates é representado na peça chamada
as nuvens como surfista e aí a posição
olha cara aqui da hora como é que é o
nome daquele gato gigante eu esqueci uma
capivara eu vou ali na capivara não é
possível ter que passar perto da
capivara é que eu tava dizendo então o
sócrates representado como surfista pelo
aristófanes e o sofista obviamente está
ganhando uma conotação negativa aí e
aparecem outros autores como se fecha no
fundo
é tão que era um aluno de sócrates a
criticando também os surfistas numa
linha muito parecida né ridicularizando
tratando como se aquele conhecimento
fosse um conhecimento de gente safado de
gente pilantra e aí essa ela é
normalmente quando você ouve falar
desses termos né sua fita que você ouve
funk de outro bicho aquele você ouve
falar com esse com esse significado a eu
sou um pathos pode crer mas eu vou atrás
do capivara para que ela vai fugir de
mim a mais os termos os termos que a
gente usa a gente encontra provavelmente
você já ouviu falar de sofista com esse
significado qual o significado de
pilantra de enganador de pessoa que
finge que sabe de alguma coisa sem saber
então total isso vem capivara não fugir
de mim aí cara vou bater isso e tchau tá
e assustei [ __ ] vacilo ah
oh caraca será que ela fica muito tempo
de voz dela ali eu vou pegar você é
vacilo isso que eu tô fazendo né eu vou
deixar ela para lá senão ela vai morrer
de cansaço fugindo de mim eu acho
a vontade em altas esculpindo um
oh caraca mexer sumiu mesmo agora já foi
e enfim desculpa capivara entrou aqui no
jogo e atrapalhou tudo mas mentira
trabalhando não eu que sou sequelado né
parece uma criança que ninguém atrás a
comprovar mas a questão que a gente
falava aqui agora sobre os sofistas
sobre como sócrates era tratado como
sofista coisa que eu já disse várias
vezes e aqui a gente vai avançar para
uma coisa mais específica que a relação
dos sofistas que são em síntese você
pode dizer são os intelectuais os
intelectuais que viajavam por aí
ensinando as pessoas a ser gente né a no
protágoras de platão o texto chamado
protágoras de platão representa
protágoras dizendo assumidamente o que é
sofista ele se apresenta como um
professor de aí a tradução eu não gosto
sempre lembro disso não é não entrando
dois professores de virtudes né se
traduz normalmente ar e como virtude que
eu acho uma tradução péssima e eu acho
que o melhor era professor de excelência
e aí nessa própria ao
em platão tenta colocar a protágoras em
xeque a personagem protágoras em cheque
na na boca de sócrates colocando só que
eles para questionar o que que seria
professor de excelência que no final das
contas o grande problema é sempre vou
fazer um um resumaço unindo toda a
especulação que tá em outras obras dá
para compreender que o grande problema
de protágoras é dia que não sabe nem o
que que é a excelência para dizer que a
professora de excelências né e aí até
uma coisa interessante porque
normalmente se afirma em platão é o
grande inimigo de todos os sofistas e
não sei o quê e em relação a protágoras
ele acaba que trata muito bem até
protágoras apesar dele mostrar que o
sócrates lá dele é mais cabuloso zinho e
tudo mais ele trata o protágoras de um
era relativamente bem porque não chega
no final do diabo ele até fala ou ele
não fica nervosinho raiva zinho pontinha
nada assim ele fala que o sócrates é
e tem uma excelente futuro pela frente
né vou só fazer apresentado jovem
relativamente jovem nesse diálogo e até
até pronto agora eu falei isso não eu
sou mais velho pelo menos podia seu pai
de todos vocês aqui presentes né
concluindo sócrates da e é um final do
diálogo acontece uma coisa muito
interessante que eles investem na
posição um talvez defendendo que era
possível ensinar as excelências o outro
tava dizendo que não era e depois no
metade do caminho aliás invertem essa
posição e aí eles passam a defender cada
uma a posição contrária o que é muito
curioso que ela que aparece exatamente
na peça de aristófanes é que é a ideia
do cara conseguiu defender a posição
mais fraca fazer a posição mais fraco
aparecer forte é uma forte parecer fraca
que tá na crítica das nuvens e é uma
coisa que se atribui a protágoras também
que ele consegue transformar os
discursos fracos e fortes e aí serviço
de uma maneira terrível né pelas pessoas
porque é uma pó
a realidade coisa então é por isso é
nesse campo semântico que tá crítica ao
sou fiz uma eu só fiz as coisas aí a
gente tem que entender aí esse ponto
aqui que me traz inclusive esteticamente
para essa opção de me aproximar da casa
do presidente da república do brasil
seja ele quem for inclusive o babaca que
tá lá agora mas a questão é o seguinte
por quê que os sofistas essas pessoas
que eu ensinando coisas por aí afora
incomodaram tanto bom eu costumo dizer
que a gente consegue enxergar isso muito
claramente outra obra platônica o
chamado borges o texto chamado borges
500 né também tem a personagem gorges
ali como uma de suas personagens que a
personagem loja se refere algozes
histórico assim como a personagem
protágoras se refere ao protagonismo
histórico só que a gente tem que tomar
cuidado para nós
é uma coisa você não vai ler a obra de
platão encaixado negócios pensava isso
que então se você fizer isso você está
sendo estúpido que você está
desconsiderando a intenção do autor de a
gente travesti de pintar aquela criatura
de uma certa maneira ou de outra né
existe essa potencialidade você não pode
ignorar sua potencialidade e
simplesmente assumir que aquilo que o
bicho tá falando e simplesmente o que é
a característica daquele autor que ele
representa como sua personagem fazendo
no diálogo górgias há uma discussão
sobre a função da retórica né que
inclusive a nesse diálogo o sócrates
apresenta uma posição olha que curioso
de novo o sofisma depois de só quer
dizer ele apresenta uma posição de dizer
que a retórica não é tão boa quanto a o
gol gente que eu gosto vai dizer que ele
é professor de retórica tudo mais e aí a
grande questão ali de batida no google
já sobre a importância da retórica
a doença da retórico que alguém tem que
aprender retórica e como isso pode ser
bom para as pessoas e aí a grande
questão do sócrates aqui o a retórica é
só uma arte de convencimento é uma arte
de convencimento que você pode a na
verdade só saber os interesses da pessoa
e jogar contigo eu acho esse esse é um
dos livros mais importantes que eu já li
o diálogo górgias de platão que ele me
abriu a em abril assim a mente para
compreender como funciona realmente boa
parte da psique humana né a gente boa
parte das coisas que a gente faz a gente
faz porque quer e depois vem a
justificativa racional e tudo mais e aí
o que tá poço ele é que a retórica
funcionaria nessa área quer dizer as
pessoas querem coisas aí o que que o
retórico faz ele sabe se alimentar
aquelas coisas que as pessoas já querem
e aí ele cria super textos bonitos ela
com eloquentes convincentes a cena
daquilo que a pessoa já queria desde
ah entendeu então a retórica serviria aí
tem uns exemplos né serviria e aí eu
gosto do exemplo a da culinária então
você teria uma arte mais para criar uma
comida que faz bem e você tem uma arte
que faz a comida que é mais gostosinha a
retórica seria a arte de conseguir
descobrir o que que é mais gostosinho né
e aí você serve o gostosinho para pessoa
e você atrai a pessoa né então a uma uma
coisa que tava em pauta quando essa
galera tá com raiva no sofistas era
exatamente isso exatamente que os
sofistas acabavam ensinando os jovens
sobretudo os jovens aristocratas os
jovens ricos a de famílias de família de
renome tudo mais que entrar em um pro
política fora outra ensinado essa galera
a ser convincente a dizer tudo aquilo
que o povo queria escutar para poder a
puxar o povo a população opa
em relação para um lado desses políticos
então os políticos ficaram muito bons em
dizer exatamente aquilo que isso certa
parte da população queria escutar e aí
com isso ele se torna o representante
nessa população e ascendem ao poder e aí
isso começou isso obviamente começou a
irritar as pessoas simplesmente por
causa das consequências políticas isso
tudo então a gente tem por exemplo um
personagem é que eu esqueci o nome
alcides alcebíades é um personagem
político que teve um monte de confusão
na vida dele e no final das contas ele é
inclusive trai a pena sai fora de atenas
mas sempre é bom lembrar ele sai fora de
apenas porque tava andando ps1000 aqui
já eh tá vendo essas essas coisinhas
aqui não trapaça porque se ultrapassar
isso aqui provavelmente esses caras vão
me dar um tiro acho que o cara tá ali
até arrumando a arma já para me dar um
tiro caso necessário a
e mais a situação aqui de segurança
nacional né então eu não posso talvez dê
para ver ali a casa do cara tô aqui no
parar aqui e virar a câmera a casa ele
inclusive aberto para visitação em
alguns dias que eu não sei quais são mas
como eu sou o menino da água aqui eu
consigo chegar aqui mostrar para vocês
mais ou menos conversa enfim e aí
alcebíades então tinha alcebíades tinha
ambições de poder e ele teve algumas
opções políticas que não foram muito
boas como a invasão siracusa na guerra
do peloponeso que deu uma desgraça total
lá né
oi e a gente vê né que a relação por
exemplo se me disseram os alunos de de
de sócrates e você tem outros por
exemplo quando atenas perde a guerra né
quando ela se aproxima para perda da
guerra a a um golpe de estado na chamada
democracia ateniense e sob um governo de
30 pessoas que depois vão colocar os
seus os seus correligionários né mas um
governo de 30 pessoas que é conhecido
como o governo dos trinta tiranos
inclusive o tio de platão e essa galera
era do clube social do sócrates então
você vir entendi porque que as pessoas
estavam com raiva dos a intelectuais
isso não é exclusividade dos sofistas
nesse a gente encarar algo sócrates como
surfistas mas você tem também por
exemplo anaxágoras o anaxágoras aqui
teria sido perseguido por que disse que
o sol era uma bola de fogo em um deus
mas a grande verdade é que ela que sabe
e são com péricles não é perry quiser o
político lá por excelência que
administrar apenas no início da guerra
do peloponeso que tucídides inclusive
diz que péricles na verdade há apenas
eram era democracia a nominalmente mas
na real na real na real na real na real
na real mesmo e quem mandava no final
das contas daquela coisa lá era péricles
por exemplo então a grande questão aí é
para isso que eu tô tentando chamar
atenção de vocês não era que sei lá que
os sofistas né eles tinham problemas
teóricos né que ele está muito tentando
sei lá amaldiçoar o mundo e não sei não
é isso não é isso obviamente não é isso
o que acontece é que na democracia
ateniense na democracia ateniense a
havia professores não é o nome desse
professores se eles se chamavam
surfistas e aí esses professores
ensinavam as pessoas político
os professores da galera mais rica que
entrou para política que mandaram na
bagaça toda e e o pessoal tava começando
a ficar irritado sobretudo na guerra do
peloponeso com os políticos e aí com
quem é quem é o culpado de crianças
políticos vagabundos esse auxilia
desgraçado esse péricles que levou a
gente para guerra para mim a gente não
queria ir essa galera toda quem são
desgraçados são os sábios são os
sofistas e aí platão e depois
aristóteles eles são posteriormente a
esses ocorridos né ou platão era novo
nessa época em relação a em relação à
péricles então ele observou essa
circunstância que fica por isso que o
aristóteles como vocês já devem saber
foi foi aluno de platão então a o
plantão ele já observou essa esse
repúdio e aí é meu entendimento eu ainda
vou defender isso em texto em algum dia
de
a minha mente com mais fundamentação que
é questão de platão não era dizer que os
sofistas eram desgraçados ele não queria
vilipendiar o sorriso na verdade ele já
eram vilipendiados tu sabes em geral já
eram vilipendiado divulga maneira e o
platão ou encontrou um super sujo
retórico criando uma categoria própria
não sou surfista sou uma outra parada eu
sou filósofo né eu nosso amigo sócrates
aqui ele também não há como eu disse
disse aristophanes né diz que sócrates
era e tem outro que eu sempre esqueço
também quando eu vou falar que é o cara
que fez um uma peça de retórica oeste no
skins skins um orador né e aí ele fez
uma peça giratória quem que ele menciona
que sócrates e os sofistas foi condenado
não sei o que tal tal tal a então o que
acontece é que é a gente tem essa essa
repúdio tão grande a surfistas por causa
disso que a gente tá vendo
a política política né então o pessoal
olha para as pessoas que são sábias
então influence ando sabe ou não sabe as
ou mais ou menos sabe que entendem
alguma coisa de qualquer coisa e que
influenciam os políticos que chegam no
poder a isso irrita as pessoas e as
pessoas ficam irritadas ficam irritadas
mais pelos próprios resultados políticos
que eles não queriam do que com o a
própria criatura né como a gente vê aí a
a questão do olavinho né que é visto aí
com ódio e não sei o que na verdade
durante muito tempo ele foi visto só com
de morte só com deboche deboche deboche
deboche deboche aí agora que ele
conseguiu alguma algum poder de
influência para influenciar na política
nacional do seu país aí o pessoal mudou
o terror da crítica e parou com deboche
com uma coisa mais audiência mas hi
vozinha mas o fato é um
é o fato é que isso é o que transformou
os sofistas em odiado não foi uma
questão teórica não foi uma questão de
brincar com a verdade não foi isso foi a
capacidade objetiva de certos autores e
certos nomes influência de a modificarem
a política nacional foi isso que
incomodou o povo ateniense em essência e
que o que resulta aquelas representações
como de aristófanes como as botão como
de xenofonte uma do próprio aristóteles
que nem sabe o que que tava rolando ali
mas tá né porque ele depois né ele
depois que ele não sabe que ele não viu
diretamente claro que ele sabe eu tô
brincando mas a questão é essa e aí o
que que vai o que que acontece muitas
vezes quando a gente começa a falar de
política se a gente não tiver falando e
não tiver influenciam exatamente o que a
pessoa que tá te ouvindo quer ouvir
o que vai acontecer essa pessoa vai
ficar nervosinha ela vai te xingar muito
no twitter ela vai falar que vai
cancelar a inscrição no seu canal vai
falar que vai te bloquear no facebook
meu deus que terrível e aí o que
acontece que o que que eu tô fazendo
esse vídeo para falar para vocês mano é
assim que é é assim que sempre foi é
assim que sempre será é assim porque o
que acontece e aí o borges que eu que eu
que eu afirmei aqui que eu sobre o qual
eu falei agora pouco o que acontece é o
que é o que é da natureza humana o que é
da realidade humana as pessoas estão
querendo defender seus interesses alguns
interesses são bem fundamentados
racionalmente alguns são loucuras alguns
são loucuras algumas algumas coisas são
as maluquices inventadas tive que a
gente tá vendo aí de terra plana e não
sei o que tal tal tal outras são loucura
socialmente aceitas como religiões e
tudo mais que tudo bem cada um tem a sua
e qualquer coisa então e todo mundo vive
bem com isso não vive antigamente mas
depois que alice
o talo para acabar com as guerras entre
católicos e 1001 iria de diversões
protestantes é isso com mais saudável
então a gente vive numa situação
saudável que você pode acreditar na
versão cristã que você quiser de deus
está tudo certo ah mas aí eu os bairros
existem vários interesse por vários
motivos diferentes alguns racionais
alguns encantos e na verdade o âmbito da
política não é o âmbito da realização
racional ela é o âmbito da representação
de interesses então existe uma
necessidade até da mentira né porque se
você não tenha as pessoas alinhadas aos
seus interesses e tem que tentar
conhecer os interesses delas e
convencê-las que assim que você faz
força então por isso que um cara como
bolsonaro com mamadeira disse que eu não
sei o que daquilo ver se isso vai
acontecer dos dois lados sabe tem uma
coisa que eu quero falar com vocês algum
tempo atrás que não tem coisa que mais
me gente no mundo que é a consciência a
e decerto os anarquistas de qualquer
tipo que seja que é a crença bomba
infantil pueril de jardim de infância de
que a as pessoas sei lá de alguma
maneira vão buscar a sua atitude
racional elas vão agir de maneira mais
racional para conseguir juntos construir
um mundo melhor nem todas as versões
minhas que usurpam terminar 15 não tem
uma alguma ideia parecida com isso que
pode ser razoável razoabilis ada ou não
a maioria não é na minha opinião a mais
a grande o meu meu grande ponto sobre
isso é o seguinte que na verdade o homem
do da política e das relações políticas
das relações sociais que geram essa
estrutura que gera essa casa aqui do
lado que geram as escutas que já não
congresso nacional isso tudo se
relaciona muito mais a interesse do que
razão aí o que que você tem que fazer se
você quer fazer uma política racional se
você quer fazer sei lá a melhor
é possível uma melhor saúde econômica
possível primeiro você tem que estudar
muito muito tema é você vai fazer uma
diferença provavelmente muito pequena no
mundo porque as coisas são enormemente
mais complexos do que moleque de
internet aí acha que é né eu vou para
quem nunca trabalhou em serviço público
nunca viu nada disso que acha que vai
salvar o mundo assistir um desenho
animado tendo as as pautas certas é
moraes né não eu tô com a moral certo
então pronto tá resolvido eu tô com a
moral certo basta eu olhei aqui no esse
assunto aqui dez anos que aí eu vou
resolver todos os problemas do mundo
você é um imbecil cara você tem que se
conscientiza de que você é um imbecil
porque a coisa é muito mais complexa e
quando você vai para um qualquer coisa
do setor de serviço público e você vem
aqui cada um detalhezinho para
solucionar é um mundo de energia que
você vai ter que gastar é um mundo de
energia então você tem que ir às vezes
acontece uma coisa você tem uma equipe
de trabalho
e a e aí sim você tá todo direcionado
para resolver um problema mas aí
eventualmente acontece em outros
problemas internos aí dificulta a sua
realização de seus projetos das suas dos
seus concertos nos problemas do mundo
porque você tem que levar em
consideração pequenas coisas né porque
os conflitos humanos coisas assim então
muda completamente de difícil cara não é
simplesmente você tem um ideário lá
conquistar e realizar não deixa de ter
que nesse ser eu acho muito imbecil
gente que pensa assim que basta todo
mundo tá eticamente mais ou menos aí no
caminho certo vai dar tudo tudo legal eu
acho que eu tô dando então eu tô
terminando de dar a volta aqui aqui
acaba aqui as aulas são muito grandes
não tá dando para ver muito legal né eu
vou só ali para mostrar para vocês lá a
ponte a ponte jk média quem está falando
de política mostrar a ponte jk i
ah é então assim as coisas são muito
complicadas e você não vai resolver o
mundo com ideário moral nem com três
horas de vídeo sobre a economia básica
de uma certa categoria não é assim que
funciona cara as coisas são difíceis a
nível microscópico as coisas não são
solucionados com giro de um bastão de
beisebol ideológico que você bate no
lugar certo e agora tá tudo resolvido né
você vê isso aí pelas reformas do
paulinho aí né o paulinho do da galera
que elegeu bolsonaro meu número do
bolsonaro eu gosto do paulinho tá vocês
elegeram então vendo que tem um monte de
coisa aí que não vai conseguir solução
porque não é assim cara tu é fácil não é
fácil tem coisas microscópicas não basta
você girar o bastão da ideologia para o
lado correto que agora vocês vão acertar
todas as bolas de bens vou no mundo não
é assim casseta e aí o que que acontece
então para quê que você viu os ofícios
para solucionar os problemas do mundo
não para conseguir dar força para o cara
que tava transando
e para ele chegou poder em excluiu o
cara quais são as medidas que ele tem
que tomar porque você quis dizer que não
tem que fazer para chegar no poder e as
pessoas chegaram poder não tava deixando
os atenienses muito felizes resultado é
aquela coisa aquela imagem que vocês têm
maravilhoso do seu filho se com uma
pessoa de entra ele só fala as coisas
para enganar vocês o que é o mentira do
[ __ ] que não era isso não era
exatamente isso que estava implicado no
sofia além do mais é preciso considerar
que existem vários nomes que são
chamados de sorriso então ainda que você
queira um colocar na conta de alguns
isso certamente não pode colocar na
conta de todos então eu estudo eu gosto
de estudar história porque eu gosto da
política a e eu gosto de estudar a
história política compreender como é que
vão as coisas na política no passado
porque o ser humano é mais ou menos
estruturalmente o mesmo daqui para
sempre né
a naturalmente e aí quando eu falo
estruturalmente eu falo de um de um
aspecto bastante física lista mesmo
pensando assim o cérebro humano é tem a
mesma estrutura mais ou menos desde
quando ele surgiu por volta dizem por aí
até hoje a 400 mil anos atrás porque 400
mil anos antes era por volta de 200 mil
mas acharam uma parada lá em marrocos
com 300 a 350 mil anos a de resistência
e aí provavelmente eu quiser aí deu uma
esticada um pouquinho no interior sobre
o surgimento da humanidade ea humanidade
é mais ou menos a mesma não tão longe né
porque depois teve um processo de
formação a que provavelmente girou a
capacidade intelectual para criar a arte
e tudo mais a desde pelo menos uns 100
mil anos atrás é mais ou menos a mesma
coisa então eu gosto da história humana
porque eu consigo ver em várias
circunstâncias diferentes várias
particulares diferentes
e da volta que mostra você ai ai você já
viu né já virou horrores eu tô viajando
aqui ó ali a ponte jk dá para ir para
até a ponte jk mas eu não tô afim de ir
hoje não eu acho que também não teria
carga de bateria para ela lá só se eu
desse uma corrida maior eu acho que um
dia eu vou levar vocês lá me informe o
quê que vocês acham divertido seria
legal bom aqui aonde fica a presidência
da república para ver porcaria nenhum só
tem árvore mas é isso porque eu acho que
teve um momento ele começa a câmera tem
uma visão boa dele teve um momento ele
que eu acho que deu para ver e aí agora
eu tô voltando então eu gosto de estudar
política e
é simplesmente para ver assim as
circunstâncias diferentes e histórias
diferentes momentos diferentes o que que
levaram as pessoas a fazer certas coisas
quais foram os erros que as pessoas
cometeram e com o passar do tempo que eu
tenho insistido nesse tipo de assunto eu
tenho percebido que boa parte do sucesso
daquelas pessoas que entram para
história júlio césar napoleão a está lhe
é esse cara que venceram nem ficaram no
poder até até bom para sua vida a eles
contam um fator chamado sorte também né
para além de qualquer outro fator que
você possa pensar preparação técnica
astúcia é maldade qualquer coisa você
passa uma pessoa tem um fator também
chamado sorte as coisas são assim cara
você tem planos na sua frente você
estipula o que você vai fazer isso vale
para vida não só política é bom lembrar
você vai parar a vida você tem planos
você estabelecem estratégias de agir
para concretizar essas planos e às vezes
tem uma coisa que você não tinha visto
que acontece um pro
o canal um parente na família que falece
um qualquer coisa que dá um problema que
você tem que resolver e aí muda os seus
planos tem que mudar vocês até então
você tem que ter uma certa capacidade de
como é que é o início de de agir frente
ao acaso né que é uma imprevisível e
quando você fizer isso aí eventualmente
você vai ter azar ele não vai dar certo
não vai funcionar você não vai dar conta
e outra pessoa por acaso também vai ter
bolsa bons boa circunstâncias que vão
aparecer aí vão privilegiar as pessoas
então é isso não monalisa em muitos
fatos históricos né do tipo assim a essa
pessoa venceu porque ela era do bem ou
ela vem do seu só porque ela amar e não
sei o que é tudo um pouco cara é tudo um
pouco aí o que você só vai conseguir ver
o caso não começou a estudar de verdade
você enfrentar um caso concreto e ver
toda a documentação relativa ver todas
as opiniões a respeito aí você vai ver
você vai ter mais embasamento para
concluir
a marca do que aconteceu com certa
pessoa ou não certo e aí tudo isso para
dizer o seguinte que intelectual que tá
a fim de falar sobre política não é para
ser uma coisa ruim e quando você não
fizer vai ter quem faça platão inclusive
faz essa conversa mole toda de criticar
o seu vistas mas ele é participou da
vida pública para se poder ver a polícia
segunda parte da carta sétima né que é
de autoria duvidosa entre um dia ainda
vai fazer um vídeo sobre essas questões
de autoria e tudo mais mas a carta
sétima que é atribuída a platão de
autoria duvidosa em que ele fala que no
começo da vida ele se encantou por
política queria participar até que ele
viu aí ele odiava a democracia ver que a
democracia cheio de problema e depois
quando assumiu a tirania ele viu tá
tirando ia lá do da oligarquia ele viu
que a coisa ficou muito pior ele falou
não não é nesse negócio todo não vamos
brincar desse negócio não segundo a
carta sétima
e a e aí ele teve problema já tá sétima
carta para um cara lá de siracusa um
ditadorzinho lá descer acusam tirando de
siracusa e esse tirando enfim é outro
problema aqui pro teria tido uma briga
lá que ele foi para lá e aí a exercer
influência na política de local e o cara
ficou dizendo que era filósofo-rei coisa
então aquela coisa da república né ficou
dizendo que era filósofo-rei coisa e tal
ele não tinha aprendido nada ele queria
pra da babá seja como obviamente platão
que ele relação com política e escreveu
sobre política então e aristóteles é
outro para pagar e o que também falou
sobre política então se você não falava
há quem fale meu querido se você não
falar vai ter quem fale se você não agir
no mundo político vai ter quem haja
então e isso é uma coisa que está no
texto da república de plantão né se você
a punição para quem não tá a fim de
participar da política é ser governado
pelos que estão assim então a gente não
pode ficar acatando os ou
tô falando de política ou qualquer coisa
assim boneco que alguma coisa que
acontece muito muito muito porque quem
tem essa vida dupla de participar de
alguma maneira da universidade seja como
o graduando ou seja como o professor já
e tal e que tem uma alguma relação com a
internet né que age na internet é isso
não não tô preocupado com a torre de
marfim eu tô tentando chegar nas outras
pessoas que estão fora da academia que
não estuda tudo mais a esses temas
específicos né só que deus vamos fazer o
conhecimento específico chegar a pessoas
que não estudamos específicos essa aqui
é a função do palpiteiro de internet que
enfim tem graduação que tem que tá
tentando galgar a carreira acadêmica
pegar o mestrado eo doutorado virar
professor né tem um cara da unb
inclusive tem um vlog e zinho de um
professor da unb que entrou agora que é
um vovozinho de coisa de concurso né
professor de história inclusive porque
seu nome dele é gabriel enfim mas aí o
nego legal é isso se não
o skar vai ser o outro entendeu a gente
tem que ocupar os espaços a gente não
tem que ter vergonha de invadir a cena
pública né da cara tá para mostrar o
rosto não sei o quê e não é e aí é só
uma coisa dupla né você tem que pensar
em você mesmo sem querer crescer você
tem que celular que é ganhar grana do
apoio que você tem que querer sei lá
qualquer coisa pessoal sua mas é a outra
coisa importante também porque se você
ficar calado se você não falar nada se
você for humildão é meu que eu não quero
aparecer eu não quero parecer eu sou o
meu gão se você fizer isso vai ter um
monte de gente querendo aparecer que vai
se impor e vai colocar criaturas como
essa criatura que olha uma ema correndo
vocês conseguem ver aí morrendo
é mas aqui eu também não consigo ver o
não consigo ver ainda a casinha enfim
enfim acho que essa mais divertida
próxima vez quando eu vou levá-los ao jk
nós eu dizia se você não fizer vai ter
quem farsa vai ter que faça vai ser um
fernandinho vai ser aquele seja bernardo
crusher que coxas vai ser um bernardo
christi né vai ser um qualquer coisa
assim então você aí os caras não estão
errados é isso que eu tenho te alertar
você tá porque você não tem por que você
não faz um vídeo resposta aí para o
fernando não sei o que não cara o cara
tá fazendo o trabalho dele tá seguindo a
vida dele tá ganhando a grama dele tá
pegando o carrinho dele tá fazendo não
sei o quê dele tá vivendo a vida dele
ele tá tirando os frutos de uma opção de
ação no mundo e tá tentando influenciar
porque senão uma coisa só certamente
algumas daquelas porcarias que ele fala
ele acredita que correto e você tem que
considerar isso como realidade algumas
coisas são só para mim
e eu no ambiente gordiano aqui da gosta
de platão né não gosta de histórico meio
ambiente ficou rodeando de platão é
óbvio que ele falou um monte de porcaria
que é só para agradar o público que ele
sabe que se ele falar isso ele vai
agradar até um monte de coisa que ele
falou que ele acredita mesmo que ele
acha que é o melhor para o país então o
cara tá fazendo o trabalho dele ele tá
jogando o jogo dele da perspectiva dele
para os interesses dele então não tem
isso nisso nisso puramente não tem nada
de errado o que você tem que fazer é seu
por é isso se você acha que deve né ou
se você gosta do cara você assistir o
cara sei lá mas fica culpando as pessoas
porque são youtubers que seu youtube não
cara youtube é o youtube é uma
plataforma é uma porcaria de uma palavra
fome qualquer um pode entrar aqui pode
comer 1 kg de chiclete ou pode ensinar
você a praticar um esporte ou pode fazer
a fazer qualquer coisa e uma das coisas
que essa plataforma te dá o direito de
falar é sobre política
o que eu existo porque insisto é para
aqui a figura do cara que tá envolvido
com política aqui tá insuflando as
pessoas a participarem política isso por
si só abstratamente nessa nesse nesse
level nesse nível apenas formal isso não
é errado nisso não pode servir pendeado
porque isso influencia e você tem que
jogar o jogo se você quer entrar para a
política se você quer fazer o mundo
mudar para melhor ou se você quer
aplicar um certo padrão se você quer
colocar certas pessoas às vezes é coisa
bem pessoal mesmo você não gosta de
certas pessoas que é que essas pessoas
saindo poder urgentemente não gosta
gente você não quer só para gente poder
você quer ter podendo lugar dessa pronto
tudo isso tudo isso é justificativo para
você se manifestar politicamente tudo
isso tudo isso nada disso é ilegítimo e
tem as questões mais amplas que são as
questões de mudança seja um eu acredito
no projeto eu acredito no projeto
específico eu acho que tem coisas
é realmente errados na sociedade
contemporânea e eu acho que é possível
mudar e aí como é que você faz isso bom
tem dois caminhos uma juntando gente que
essa parte aqui do youtube de falar
bobagem e aglomera seguidor e passar
contato olha assista esse cara aqui
também porque ele também falou umas
coisas boas é você cria uma rede de
influência né então uma das maneiras de
dar o próprio um sensor para objetivos
políticos é reunião por isso que tem
sempre tem esses caras falando e falando
com muita razão que é necessário se
organizar se organize independente de
como seja comigo ou com outras pessoas
você pensa algumas coisas parecida
comigo se organize porque na hora do
vamos ver aí eu vou falar assim ó a
gente precisa de tantas pessoas vão
fazer não sei o quê aí você sozinha não
vai fazer nada agora se você pertencer a
um grupo você pode conversar com esse
grupo e se reunir para fazer determinada
mobilização a em prol de um objetivo
como que você tem uma outra pessoa ali
do outro lado da tela e tal então
e é uma necessidade é uma necessidade de
você fazer isso e a outra coisa é aonde
você quer mudar aí eu paro para quem que
a parte que eu direi que é científica
onde você quer mudar o que que para você
é muito importante cara você tem que ter
alguma coisa que você se especializa não
adianta você ser clínico geral de
política cara não adianta se você for
clínico geral de político você é um
completo inútil ninguém precisa de você
a não ser para fazer número porque todo
mundo hoje em dia é mais ou menos não
tem na cozinha geraldo política e não
adianta você tentar ser um um clínico
geral de política com bônus mais dois e
um certo assunto você tem que se
especializar em alguma coisa para você
se tornar o útil para um projeto
político que se você vai ser inútil não
tem então assim duas coisas que oriento
para quem tô dando muitos eu fiz aqui
duas coisas que o oriente para quem tem
interesse de participar da vida pública
e da política primeiro hein
o primeiro se reunir se organizar vou ir
fazer essas participações meu colocar a
cara a tapa dizer que você é mostrar
currículo e atrás de grupo b com que
grupo você se encaixa mais se reúne com
essa gente entende como é que funciona o
sistema interno de poder dessa gente
porque às vezes vocês não entendem isso
também acho que partido político é todo
mundo pensando com a minha cabeça e não
é né tem grupos tem grupo sofisticados
de opiniões diferentes dentro de um
partido político às vezes até que nem se
dão uns com os outros então você tem que
entender o sistema de poder ir ascensão
interno partidos se você quer ascender
por ali ou partidos ou ou movimentos
sociais ou até grupinho desses
influências de internet que tem uma
página no facebook vai ficar falando
besteira então entende como funciona o
negócio desse como você pode entrar como
você pode ajudar como você pode ser útil
e se especializar alguma coisa precisa
se você quer influenciar por isso que
você tem que se
em algum em algum você tem que se
especializar senão você vai ser um
completo a inútil e quando eu me
especializar não é simplesmente chegar
em casa e ficar lendo um livro sobre o
assunto você tem que a entender como é
que aquilo da sua especialização de
conhecimento né de sair atrás de
conhecimento vai se aplicar na prática
então você quer ser o quê cara você quer
ser o que você quer fazer o que na sua
vida o que que você quer fazer na sua
vida e aí você se foca não projeto para
chegar a resultados olha cheia de
capivari ok dois só que eu não posso ir
ali porque senão vou tomar um tiro
bom então saber que se especializar em
alguma coisa para tentar agir no mundo
para tentar agir no muito ou então né ou
então é o que a maioria faz a maioria
faz a maioria tá mais ou menos
satisfeita com como tem como tá tá mais
tá mais ou menos satisfeito com a sua
própria vida e com umas as opções
políticas que vão ser feitas para tentar
deixar o mundo saudável é essencialmente
a maioria das vezes pisando quem mais
ferrado né então como a maioria das
pessoas tá satisfeita maioria das
pessoas que têm acesso a esse essa
brinquedinho aqui que é o youtube qual é
o dia das pessoas para satisfeitas a
eles é costumeiramente tem a posição de
fazer uma política negativa que é uma
política negativa que eu chamo aqui é a
pessoa não ter posição política muito
clara né fica dizendo que é a político
que não político não sei o que na
verdade o que ela quer que tudo se
mantém mais ou menos do jeito que tá
e ir eventualmente quando ameaçarem os
interesses essa pessoa ela se manifesta
criticando e é isso que é uma política
negativa né você só faz coisa pela arte
da critica critica critica critica
critica você só faz a parte negativa né
de desconstruir posições dos outros e
não construir posições construir posição
muito mais difícil é muito mais difícil
e é por isso que quem tem a posição de
querer mudar o mundo em qualquer maneira
é ele tem uma posição muito difícil
porque quem tá querendo manter as coisas
do jeito que tá não precisa fazer muito
esforço né precisa só aceitar as coisas
do jeito que está as coisas do jeito que
estão e e achar o seu próprio papel
nessa estrutura né e quando você quer
modificar as coisas você tem que fazer
três passos primeiro você tem que
criticar né mostrar por que que a isso
aqui do jeito que tá tá ruim porque tem
que mudar depois você tem que ir não
adianta você
é porque a criticar é só a parte
negativa destrutiva não adianta você só
dispositivo que se você vai destruir
tudo e vai colocar o que no lugar aí
inclusive você vai gerar ódio das
pessoas se você destruir tudo e não
colocar nada no lugar minimamente a
funcional como que tava antes então você
tem que criticar fazer a parte do
dispositivo depois você tem que fazer a
parte de construtiva que é propor na
verdade isso tem que correr
simultaneamente né você tem que procurar
alguma coisa enquanto você tá fazendo a
crítica né é que é no contrabalanço que
você faz a convence as pessoas que você
tem que mudar isso aquilo porque você
mostra assim não isso aí que tá
funcionando até tá funcionando mas que o
dia funciona melhor porque eu tenho essa
opção aqui e tal então tem que fazer a
parte construtiva a parte destrutiva e
aí a parte que sim essa assim que há de
verdade cara essa assim que é difícil
porque depois que você planejou e você
estruturou uma proposta construtiva você
tem um momento da aplicação aplicação
que é o trabalho de verdade trabalho com
t maiúsculo que quando você
a ver a coisa que você achou na tua
cabeça que deveria ser de uma maneira e
você vai ver que um dia muito mais
difícil porque você não controla todas
as incógnitas que estão em questão você
vai ver um monte de coisa dando errado e
aí vem a parte mais importante de um
político que não é simplesmente de
representação que não é simplesmente de
a minha convencimento né que essa
conversa as pessoas para uma certa
proposta e tal para você poder aplicar a
proposta tranquilamente mas assim a
parte mecânica da coisa depois que você
estruturou uma ideia você vai aplicar
essa coisa não vai funcionar também é
como um carro no carro seu carro vai
ficando velho né cê vai tentando o
início quando você entra no carrinho
novo você pode até ver um monte de coisa
perfeita ele que não vai dar problema
nunca que coisa maravilhosa que ficou eu
passo um pouquinho de tempo os efeitos
vão aparecendo as imprecisões vão
aparecendo os desgastes vão acontecendo
e aí você como mecânico tem que
consertar esse
os defeitos e essa é a parte política
difícil é eu gosto de tudo isso que eu
odeio odeio odeio mesmo queria matar
todas as pessoas ver porque é uma
máquina do tempo que mata todas as
pessoas que criaram essas bostas aí
filme de herói por quê porque o mundo
real não funciona assim como bem e mal
algo que acontece inclusive nos
conflitos isso é importantíssimo
inclusive nos conflitos é o seguinte
como dar um exemplo aqui do césar o
césar foi lá para o para para gaia né a
região da galha ou é vão mais um pouco
atrás então o césar ele tinha formado um
núcleo de influência com dois caras né é
o pompeu e o cássio aí ele formou esse
núcleo de influência política e tudo
mais quando os caras perceberam que o
césar já tinha cumprido o papel dele
chutaram o césar do papel de consul que
é que é como se fosse o presidente da
república deles lá né que são dois tá aí
soltaram o césar da posição de curso e e
o que governador lá no raio que o parta
da galha e aí ele falou não então vou
pegar essa oportunidade que eu vim aqui
para gaia e o que que eu vou fazer eu
vou a nossa senhora que maravilha de
lugar eu vou pegar a essa influência que
eu tive né de essa necessidade que eu
tive de trabalha e vou conquistar essa
porcaria aí o que acontece teve um cara
lá que unificou na galha o todos os
gauleses e criou uma resistência furiosa
o que que acontece quando você tem muito
desgaste quando você tem muito desgaste
o que acontece é que as pessoas do seu
próprio grupo pensa o seguinte para que
eu tô nessa guerra então eu gostaria de
fazer uma aliança lá com cara de roma
sei lá eu gostaria de fazer uma aliança
com cara de roma para acabar com essa
porcaria dessa guerra porque eu não
quero ficar nessa guerra mais entendeu
então você acaba pode ser que apareceu
uma galera dentro
tá querendo trolla caiu os gauleses para
terminar com olhar isso pode acontecer
do lado romano também você pode ver
assim do lado do lado romano alguém que
se aperceba da galera ficando cansada
daquela guerra e falou assim olha se
vocês me apoiarem eu derrubo você assim
a gente volta para nossas casas vai ver
nossas famílias e tudo mais precisão
tudo cansado então então o grande que a
grande questão dos jogos de poder não é
tanto né representar a pátria e aquela
frescura' da né capitão américa ai ai
como eu sou do bem eu sei o que não é
isso é só um esses pequenos conflitos
cara a grande dificuldade da política é
aplicação de propostas considerando
esses pequenos conflitos que esses
pequenos conflitos vão surgir e aí a
certa medida você ser representante de
uma aula do conflito tira poder porque
se eventualmente você ganhar este
conflito vocês menina todos os
adversários e viram no poder você vira o
manda-chuva da porcaria toda
e no é o conflito for acabado então a
própria existência dos conflitos das
divergências de opinião ela já é o
suficiente para legitimar o surgimento
de um qualquer que vai se posicionar
como representante para que os pylon do
de um lado do conflito isso é muito
problemático que aí eu aparece o que
parece um monte de gente dissimulada
aparece um monte de gente com boa
retórica representando determinado o
lado do conflito não porque acredita de
verdade naquela coisa daquele lá daquele
conflito mas simplesmente porque ele
sabe se ele representa bem aquele lado
do conflito o pessoal desse lado do
conflito em massa vai sentar do lado
dele e vai apoiar o que aconteceu por
exemplo com o alexandre é que ensina a
dia tocou no ouvir ou é representando
conservadores você tem alguma dúvida de
que ele não tem nada a ver com aquilo
psicologicamente idealmente me fez
aquilo dir sagacidade pô
o clube que se ele representasse aqueles
endereço ele acender um monte de coisa
assim também deve acontecer com essa
molecada aí que participa de mbl coisa e
tal alguns deles deve ser inocente o
suficiente para acreditar aquele monte
de besteira eles defendem mas a maioria
simplesmente tá representando o
interesse nos outros e ganhando poder
com isso o que é plenamente legítimo né
legítimo as pessoas fazem isso mesmo não
se iludam não virem a menininhos do
algodão doce isso acontece aí o que
acontece isso acontecendo isso sendo um
fato dado da política mesma um consenso
tá dado conflito é essencial da política
não consigo necessariamente armado
armado às vezes sim mas o conflito é a
ciência da política que a rua assim que
é suja divergência se transforma
interessante para alguém série para
alguém ser representante de um lado da
divergência e isso naturalmente
construir um conflito em
é preciso dos melhores vetores atores né
os melhores os melhores caras melhor
lábia você precisa daquela galera que
fique a pesquisando a filha e gramas aí
no mundo da internet para encontrar para
defender determinada posição né tem um
monte de gente ficando famosinha tanto a
jovem pan fazendo isso né você sabe como
é que é mais ou menos a o padrão de
defesa de posições de determinado grupo
e aí você faz o que você estuda apenas
aquilo que você passa você dedica um
certo tempo da tua vida a estudar só
aquela porcaria naquelas posições ver
qual é a melhor fundamentação possível
inimaginável daquela posição ela sendo
boa ou não você vai ter a melhor das das
defesas daquela posição aí pronto aí
pronto parabéns para você você é um
grande representante de alguma aula
política e a galera ficar muito feliz de
escutar para aprender quais são as
melhores argumentos racionais para
defender suas posições que foram tomadas
antes da questão racional mas aí você
vai lá e da fundamentação racional para
ele
o que é política e assim sempre vai ser
e aí sempre vai ter aquela pessoa que te
irrita horrores que fala com ele que
você sabe obviamente que é mentira e
isso vai ter dos dois lados ou de todos
os lados possíveis do espectro político
agora é isso é é esse fato que é um
tanto irritante né incomoda um pouquinho
não anula o outro fato de que a política
a política o mal do mundo então por mais
se tem essas coisas chatas que eu
mencionei aqui você precisa ter uma
posição porque senão você não tiver vai
ter quem tenha né você não precisa ter
mas se você não tiver vai ter quem tem e
vai ter que assumir o poder e quem vai
ter vai ter quem manda em você por você
e me parece que seja mais interessante
que os as pessoas que estejam no poder
tenho visões mais parecidas com as
nossas né se é que a gente tá mais
próximo da razão em alguns aspectos que
eu acredito modéstia não a parte que eu
acredito ai que demora é essa
e eu acredito realmente tem algumas
questões me parece que tem muito mais
pessoas dizem formadas pensando a
distante de mim do que próxima de mim
pelo menos em alguns em alguns assuntos
a e aí eu acho importante a gente formar
grupos e núcleos para tentar chegar em
poderes em áreas específicas eu acho que
isso deveria ser tomado como ponto de
partida todos nós devemos ter orgulho e
não vergonha de tentar influenciar na
política e de fazer vídeo no youtube a
gente fazer publicação no facebook tem
que fazer não sei o quê não sei o quê
não sei o quê participar é uma coisa de
sobrevivência se você não participar vai
ter quem faz sempre essa pessoa vai
tomar a posição de poder não existe
vácuo no rolê é isso eu tô chegando aqui
eu agradeço muito a atenção de todos
vocês vocês são se
as coisas maravilhosas lindas que eu não
consigo imaginar como é que como é que
pode existir tanta gente linda nesse
mundo e até mais
e aí
e aí