
---
date: "2024-11-12"
title: > 
    Microtudologia do: Streamyard me derrubou do nada
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube s6kpmWG7Dbk >}}nunca aconteceu isso
Oxe nunca aconteceu isso
pô zero vezes eu
hein pela primeira vez streamyard me
derrubou
[ __ ] nunca vi
disso que isso que doideira tá maluco eu
nem tenho mais o que dizer eu terminei o
assunto veja então o o o que eu quero
dizer para vocês é o seguinte ah em
resumo da ópera
eh Provavelmente o Nicolas é um covarde
não vai aceitar o desafio do Jones
ajudem a divulgar cada um dos infelizes
que estão aqui vendo o vídeo agora vá em
todas as redes sociais possíveis e
replique em todo todos os memes
possíveis do Jones Manuel chamando
o Daniel cidade não Daniel cidade
chamando o Nicolas Ferreira para para
conversar certo para conversar para ter
aquele aquele bate-papo gostoso Aquele
que
demonstra o
quão lacradinho é o Nicolas Ferreira
certo Vamos
Fazer Acontecer Essa conversa tá certo
então Então esse vídeo aqui é
simplesmente cham é [ __ ] eu perdi o cara
o cara tava aqui pô cara tava aqui mano
muito triste isso muito triste isso mas
o que vocês vão fazer é o que vocês vão
fazer é divulgar a mensagem do jo tá
certo esse é um vídeo de 30 segundos de
convite a todos vocês convidem o ncolas
Ferreira convidem o ncolas Ferreira em
todas as redes sociais possíveis a ele
debater com Jones porque isso vai ser
muitíssimo divertido muitíssimo
divertido aí eu posso contar uma última
coisa fazer um tudologia Express aqui
nessa é vamos fazer um tudologia Express
boa boa ideia gostei vou mudar o título
depois para tudo logia Express a última
coisa cada vez eu acho mais interessante
a possibilidade de fazer economia porque
velho é é o Jones mostrando lá os os os
Star ali a né como como os caras são
cínico para [ __ ] não sei o que e tal
meu Deus do céu é assim a gente a gente
precisa chegar a gente precisa chegar
desenvolvendo o conhecimen tenho ali
para lascar com esses caras então vamos
fazer um tudologia aqui rapidinho tá de
15 minutinhos 15 minutinhos de todologia
tá bom 15 minutinhos de todologia tá bom
para vocês então vamos ver aqui vamos
ver perguntas vamos ver perguntas
tudologia Express só pra gente finalizar
a discussão que a gente estava fazendo
no vídeo passado que bosta internet do
cão tá querendo ver o Daniel apanhar com
certeza o Daniel tem que parar de falar
esta merda de que não há verdade ah
esqueçam a verdade esqueçam o Daniel
gente menor Live de todas não que a
gente vai fazer tudologia de 15 minutos
tá liberado
baba calma você precisa de contexto né
dependendo do contexto você vai se
complicar é
vamos ver vamos ver mais vamos ver mais
vamos ver mais vamos ver
mais que dia eu encontro da pce Boa
pergunta eu acho que é no final de
semana que vem a gente tá no é domingo
que vem é domingo que vem você daqui de
Brasília Gabri é domingo que
vem me manda uma mensagem no e-mail se
você for aqui de
Brasília Pedro Você sairia candidato Nem
[ __ ] eu já achei candidato é o já
falei coloca o selli briga com stin fala
ele participe Você é [ __ ] você irrita os
policiais na frente da ocupação e é
muito divertido então a gente precisa do
stin certo não me candidataria jamais vi
o vídeo do sobre o Gustavo Machado
tentei ridículo eu não consegui chegar
até final
ridículo você expli
de defender monarquia sim sim te ensino
com muita tranquilidade Esses caras são
medievais eles são antim modernos é o
que o nicolellis falou naquele corte que
a gente reagiu esses caras o a estética
deles a representação é dizer assim tudo
começou a dar errado quando a Igreja
Católica perdeu o poder então eles são a
favor de voltar para trás a nível de não
existir liberais mais eles são a favor
de voltar da época da eh da da da
modernidade ou seja pré-iluminista
pré-revolução francesa
pré-contemplação
portuguesa escravizando africanos e
terminando indígena o que que eles estão
dizendo eles estão dizendo que
esteticamente começou a dar errados
liberais eles estão dizendo isso vocês
se vocês assistirem todos os vídeos lá
do Gustavo Machado brigando com os caras
que são Liberal vocês vão perceber isso
é atitude fascistoide é tipo assim Bom
mesmo era lá quando os germânicos
dominar o papo deles é para trás a
estética deles é para trás aí tem uma
criança de 16 anos que anda com a galera
que coloca no no no no celular dele que
é que ele gosta dos símbolos da
monarquia ele nem sabe o que ele tá
fazendo o menino de 16 anos não deve te
irritar você tem que entender que isso é
um projeto e qual é o Projeto o projeto
é bom mesmo era quando nem os liberais
existiam certo o projeto dos caras é
isso é isso que você tem que entender
tem um termo em marxismos para isso eles
são reacionários não é que eles são
liberais não eles são reacionários a
pregação deles é tem que fechar tudo
mesmo bom mesmo era quando não tinha
participação o que que os liberais
ganharam divisão de poderes o Executivo
Pode até ser um monarca mas só que ele
tem que parar para escutar o Parlamento
nem isso eles querem entenderam ISO são
re
para eles Bom mesmo era antes do
constitucionalismo promovido após a
Revolução Francesa certo o papo deles é
autoritarismo para colocar o poder de
quem é mais poderoso que no nosso
sistema econômico é quem tem mais grana
mas aí eles nem falam disso eles falam
que quem tem mais grana tem mais grana
por qu porque ele tem dons internos
porque ele acorda de manhã porque os
pais ensinaram certo então você tem que
ter consciência disso eles vão defender
o mesmo porque o sistema econômico não
vai mudar só que eles vão a retórica que
eles vão usar é tem pessoas que são
melhores do que outras Bom mesmo era na
monarquia antiga Bom mesmo era quando
tinha nobreza de sangue essa a defesa
dos caras você tem que ter muita
consciência
disso que que passa não sei não sei cair
aqui nessa desgraça tô
puto Pedro tu viu Eduardo bolsonaro não
tá liberado a braba a braba
tá debate da China com o Humberto vai
continuar se ele desejar sim gente A
China é está inserida dentro de um
sistema capitalista é o melhor
capitalismo do mundo Concordo é um
sistema capitalista tá bom debato Com
quem quiser isso tá bom ah mas tá
nascendo uma nova forma social tudo bem
dentro do sistema capitalista tá bom
gente eh
deixa eu ver aqui
mais Pedro perguntou para mim se
fizermos a revolução e venceremos você
será o nosso general junto com Jones
absolutamente não eu serei nosso
Diplomata largaria uma graduação que
você detesta no último no último não
caio pelo amor de Deus no último ano não
caio pelo amor de Deus no último ano não
caio [ __ ] caio no último ano Segura a
onda mano mais um ano
mano Pedro o encontro ano que vem da pce
vai rolar a a tudo tá indicando que sim
tá a gente vai fazer na ONB inclusive
vai dar um abraço lá no wiker Tá bom a
gente vai lá dar um abração no wiker a
gente vai dar um abraço coletivo no wier
assim wiker eu te amo ai ai Super Poder
do Pedro é não querer voto É exatamente
esse é exatamente esse já começou a
dentadura aqui nesse canal já tem
dentadura há muito tempo
hã se você acha que a gente deveria ter
uma enciclopédia do Marxismo Com certeza
sim com certeza sim e eu com certeza
divulgaria essa iniciativa e gostaria
que essa iniciativa tivesse colocado
debaixo da minha asa Se alguém quiser
fazer essa iniciativa eí colocar no
nosso site que a gente vai fazer etc e
tal e tal tal tá bom Cola comigo que eu
quero ajudar essa iniciativa aí eu quero
quero est participando dessa iniciativa
aí eu acho que tinha que ter e quem
tomar essa iniciativa se for longe de
mim eu vou alojar pode ter certeza viu a
entrevista do Jones no 247 ainda não
querido largaria uma graduação que você
de novo não de novo não caio não larga
não lar não larga
ã eles são antiliberais
sim Exatamente isso Daniel coloca isso
na tua cabeça porque isso que eu tô
falando é consciência absoluta eles são
essa coisa de
libertarianismo esses caras lá de
extrema direita dos Estados Unidos que a
gente tem portando para cá eles são
antiliberais
Liberal nos Estados Unidos é uma e eh eh
Liberal nos Estados Unidos inclusive já
há alguma tendência de ser considerado
de esquerda a pessoa que é liberal nos
Estados Unidos ela é considerada de
esquerda nos Estados Unidos tá certo o
nome Liberal identifica nos Estados
Unidos a galera de esquerda uma galera
criou um nome libertário que a gente
aqui no Brasil vai chamar de libertário
de direita porque libertário é o nome
que a gente dá pr os anarquistas por
exemplo mas esse libertário de direita
são
reacionários eles começam com essa
conversa assim ah não deixa vender o
bebê e não sei o qu não sei o qu eles
terminam defendendo a família rabs Burgo
certo eles não são liberais Eles são
muito piores do que os liberais e a isso
que a esquerda tem dificuldade para
entender quando eu falo aqui na internet
porque eu tenho conhecimento histórico
Eu sei como é que são os desenvolvimento
das coisas ah John Lock era ruim sim
John Lock era ruim mas pelo menos ele
escreveu uma [ __ ] de um tratado da
tolerância ele tinha escravos Pedro John
Lock tinha escravos eu sei John tinha
escravo é uma merda agora tinha gente
antes disso que defendia expl
licitamente a escravidão eles eles
querem atingir eles aconteceu nos
Estados Unidos agora H pouco Acabou de
acontecer nos Estados Unidos quer
ver Estados
Unidos ai ai aqui
ó vocês acham que eu tô brincando gente
vocês acham que eu tô brincando às vezes
é o o problema é vocês tem que tomar
cuidado PR não embarcarem na onda do
PSTU de achar que quando o monstro tá aí
não tem monstro né ah é tudo igual tudo
igual tudo igual um [ __ ] olha só
Estados Unidos registram onda de envio
de mensagem de texto racista com apoia
escravidão de quant que é isso aqui 9/11
de24 vocês acha que eu tô brincando
gente vocês acham que eu tô brincando
vocês acham que eu tô
brincando certo acorda viu gente já
começou certo a corda já começou tem tem
coisa muito pior do que o liberalismo e
esses caras tão encarnando isso enquanto
a gente não levar isso a sério a gente
vai ficar em malos Lençóis
fechar
aqui hum deixa eu ver mais perguntas
mais perguntas esse essa [ __ ] de
série filme com estética de idade média
tem algo a ver com isso não sei não sei
porque aí tem outro patamar né mas esses
caras que são reacionários do jeito que
eu tô dizendo Eles são muito pior do que
os liberais el E aí por que que acontece
no discurso gente no discurso ninguém
vai transformar o sistema capitalista
falando entendeu então no discurso eles
podem dizer eu odeio o capitalismo Eles
vão eles vão inventar outro nome vão
chamar capitalismo de compadrio Eu odeio
o estado eu odeio aí você vai ver passa
três semanas todos eles são deputados aí
você fala você não odiava o estado jog É
mas ele é deputado Ah mas você não
odiava o capitalismo de compadrinho
agora você tá apoiando a empresa não sei
o que eles vão falar é a vida é assim né
então assim o o problema desses caras é
que eles não vão mudar o sistema
produtivo então ele vai continuar
capitalista só que eles vão começar a
justificar retoricamente eles vão falar
assim olha essas pessoas são assim
porque elas têm direito de sangue ser
assim porque os pais delas conquistaram
essas coisas igual título de nobreza né
então o dono lá da empresa passou pro
filho que passou pro Neto aí esse Neto
Não construiu nada a gente tá
argumentando aqui olha o capitalismo não
é sobre mérito porque o o neto não
conseguiu nada não sei o qu aí ele vai
falar assim sim mas e a nobreza passada
pela família entende então eles vão
defender o capitalismo porque não vai
ter outro sistema só que eles vão
defender esse sistema com argumentos
medievais é aí que a gente é para aí que
a gente tá
caminhando hã deixa eu ver mais Pedro
pretende ler pós-modernismo ou a lógica
cultural do capitalismo tardio fredrick
Jameson pretendo pretendo sim sim
ã como combater
esse ancap ismo que tá empregado na
juventude a gente precisa de gente com
coragem como o o camarada
Eh Gustavo certo Machado para ele gerar
produto pra gente porque eles acreditam
nesses caras eles acreditam nesses caras
tem que mostrar tem que ter gente
capacitada a gente tem que ter
hierarquia meu Jesus Cristo gente não é
qu qu que é um que consegue debater com
um menino desse queer trabalhar todo dia
ele tá se formando para debater na
internet Ele só faz isso da sua vida
você viaja você tem férias você tem uma
namorada você você tem um emprego esses
molequ eles vivem de [ __ ] de anarco
Capitalismo 24 horas por dia então ele
se ele for discutir com você por exemplo
você se você que se você não estuda o
tema ele vai meter um wilon fucks lá
qualquer aí você vai ficar bom não
conheço o wilon fucks então precisa de
gente preparada para essa atividade de
confrontar essa gente beleza temos
preparada e com coragem chama Gustavo
Machado outro que poderia debater com
esses caras também o Jes Manuel coloca o
cara para debater e depois Qual é o seu
papel divulgar divulga pega os vídeos
que o Gustavo fez e divulga para todo
mundo todo mundo tem que ver aquelas
sovas que o Gustavo tá dando esses cara
todo mundo tem que ver todo mundo tem
que ver E aí a gente tem que treinar
pessoas habilitadas para isso aí você
qual é a sua o seu papel seu papel é
divulgar o trabalho de quem estudou a
vida toda para encarar esses cara [ __ ]
tem que ter hierarquia gente a gente tem
que voltar pra tese de que a esquerda
tem que valorizar A Hierarquia e a
disciplina vai ter um encontro de
cabeças então lá e nenhuma mulher Hã Vai
ter o encontro da dos cabeças então lá e
nenhuma mulher isso O que tá rolando
Eduardo bolsonaro chama de vagabundo
quem pede seis por um não sei mas se ele
chamar ele vai perder cara se ele chamar
ele vai perder ele vai perder todo o
atendente de supermercado ele vai
aprender ele vai perder todo o atendente
de McDonald's ele vai aprender todas as
pessoas que trabalham em farmácia ele
vai ele vai perder tudo isso ele vai
perder tudo isso ele vai perder o setor
privado todo do trabalho se ele fizer
isso certo então é por isso que a gente
tem que pautar aí porque ou os caras se
curva e admite ou seja melhora a vida do
do Trabalhador Ou eles vão perder voto
por isso que eu disse a gente que tem
que pautar o debate é muito fácil esses
caras dia snd dia também atacando a
população trans do país que é 1% da
população aí se eu saio na defesa da
população trans fica parecendo que eu
sou intelectual branco não é isso que
ess [ __ ] falam eu sou intelectual
branco que quero dominar a cultura e não
sei o quê eles fazem isso porque é 1% da
população se a gente puxa inclusive uma
trans para fazer a defesa do negócio
Acabou vai colocar a população do lado a
questão tem que ser o trabalho se pautar
deixa ele falar o que ele quiser falar
ou ele assume que ele tem que defender a
diminuição disso e falar não mas veja
bem isso é uma pauta nível unal nem de
esquerda nem direita ótimo se eles
meterem essa ótimo porque é bom para
classe trabalhadora se eles não meterem
essa pior para ele aí a gente vai ver
esses car derretendo a gente vai ver
esses car derretendo por isso que a
gente tem que paltar o trabalho é por
isso que eu tô avisando isso H 500 anos
a gente tem que pautar o
trabalho Pedro Você viu o absurdo do
Elmano não sei quem é querendo aprovar a
introdução da Bíblia nas escolas aqui no
Ceará Sué Carvalho viu chamar Sued de
Carvalho para esse combate aí eu colo lá
eu vou lá no final de semana inclusive
pra gente fazer uma
manifestação certo certo
beleza tranquilo a gente precisa colocar
essas coisas ã em debate e lincar a
gente tem que começar a lincar as nossas
visões de mundo pessoal com o projeto de
Defesa do trabalhador que aí eles vão
ver que esses discursos ah religião isso
religião é uma maneira de você pegar a
população e empurrar para ela trabalho
seis por um por exemplo certo então Os
caras fica ai como eu sou religioso Ai
como eu defendo a família não sei qu
defende a família pro cara ficar
trabalhando seis dias da semana e um dia
em casa com a família não é isso defende
a família para [ __ ] Então a gente tem
que começar a mostrar que essas coisas
são joguinhos retóricos ele não vai
implicar com o religioso se ele achar Ah
mas eu gosto da ideia de Bíblia sim mas
preste atenção preste atenção eles estão
fazendo isso para dizer assim ai como eu
sou religioso e no final você ficar seis
dias trabalhando e um dia em casa ai
como eu sou a favor do trabalhador né Ai
como eu sou a favor da família ai como
eu
sou Pedro você acha que o cinema tem um
papel fundamental na construção desse
Imaginário fantasioso sobre a era
medieval sim o cinema faz isso de
propósito acho que não
e já pensou em virar programador Sim já
pensei Pedro Farias uma sentopeia humana
com gaiofato Alisson mascar e hen bu
para livrar todo mundo do irracionalismo
nessa condição para livrar o mundo do
irracionalismo Com certeza Sim certo com
certeza sim para livrar o mundo do
irracionalismo Com certeza
sim Lucas tá perguntando se eu vou fazer
física provavelmente
não eu acho que é isso né é isso estamos
dando 20 minutos estamos dando aqui 20
minutinhos maldição esse negócio do
negócio ter caído tô puto tô
puto o negócio caiu igual
o a moral do Nicolas quando ele começou
a trabalhar esse tema do se por um vamos
usar os super chats bom mesmo disse o
bor era na Idade Média quando a galera
morria com 41 anos e jogava merda pela
janela é pois é mas Pedro você
considerou que eu tenho uma vaca
se eu
considerei que você tem uma vaca a sua
pergunta foi essa desonra desonra para
toda a sua família pode anotar aí
desonra para tu desonra para tua
vaca Vamos lá eh sobre os pós-modernos
se tudo é imanência então tudo é
representação Strange love eu acho que é
por aí né então assim nada existe né
tudo é representação nada existe o que
importa são a linguagem as palavras a
imagem o modo de ver e etc eh tem algo
para trás né Tem algo para trás
certamente tem algo para trás me ajuda
te ajudo se o socialismo é uma transição
do capitalismo para o comunismo Então só
pode existir socialismo no capitalismo
certo não seria por isso que a China se
diz socialista olha cara vocês vão
tentar tancar essa mesmo vocês vão tar
se vocês tentarem tancar essa comigo
vocês vão passar vergonha vocês querem
que eu leia o a como é que é do Len o o
como é que é estado e revolução do
Len certo mostre que isso é é meio que
uma invenção Zinha essa diferenciação de
socialismo para comunismo é uma invenção
Zinha isso não tá em Marx né tem um
objetivo muito específico de um chefe de
estado muito específico chegou lá que
percebeu que a vida não era fácil né que
que que vai se movimentando Nesse
sentido porque se percebeu que tava para
chegar lá aí vamos conversar sobre is
direito vamos conversar sobre direito
certo de qualquer maneira isso são tudo
palavras você quer chamar a China de
socialista chame a China de abacate com
banana certo o que a gente quer é o
controle da classe trabalhadora dos
meios de produção não apenas o controle
do partido aliado aos grandes
empresários bilionários certo a gente um
pouco a mais eu não tô falando isso para
falar da China mal eu tô dizendo que a
gente quer um pouco a mais a gente quer
um pouco a mais a gente quer
participação da classe trabalhadora na
administração das grandes empresas
internacionais é isso que a gente quer
tá certo tá certo esse é o Projeto aí
tem o meio de campo que tem que ser
feito tem que ter o Estado tem que ter
uma ditadura etc etc todo mundo vai
criar suas ideias aí de como é mas o
objetivo é esse certo a
China as empresas da China são
administradas pela classe trabalhadora
senão ponto
final alexand Qual é a melhor biografia
para estudar o Brasil do século
XIX me dá um tempo Alexander no final de
ano agora eu vou montar um curso
completo assim certo completo E aí eu
vou ver de história do Brasil certo de
história do Brasil e aí eu monto a
bibliografia e mando aqui na internet
para vocês certo A Promessa é até
janeiro certo no final do ano eu vou
começar a fazer isso tá certo até
janeiro eu mando para você tá bom uma
bibli
top para estudar economia do Brasil os
processos sociais e políticos que falou
jogado na L do lixo lá da UnB pessoal só
quer falar de história social agora
certo vamos falar de história política e
vamos falar de história econômica do
Brasil tá bom beleza me dá um tempinho
para eu montar obrigado desculpa aí
disse o André Pedro Já pensou em
abandonar o streamyard sim porque eu
paguei 1000 nessa merda Já segundo ano
que eu pago eh o que que acontece no
outro computador meu crech show o aquele
aquele que todo mundo usa que eu já usei
aqui fica bem mais bonito aliás fica bem
mais bonito fica bem mais bonito é bem
mais organizado você consegue trabalhar
eh o o áudio aqui sai todo bugado é todo
bugado stream ard o streamar não foi
feito para YouTube agora eu só fui
perceber isso depois Ah mas o que
acontece é que eu paguei né então daqui
a pouco eu acho que vence em março E aí
eu acho que eu não vou renovar porque eu
comprei um outro computador e aqui não
vai crech aquele outro que é fodão lá
que todo mundo usa que eu esqueci o nome
e por último Forasteiro disse vou usar
meu poder de tib
prêmio Pedro tu viu o short dos três
elementos que metem o pau no Iluminismo
eu vi aquela imbecil do [ __ ] lá é um
gaiofato de saia né que falou lá
completamente imbecil
eh então assim entre aquela pessoa
imbecil e o nicolelis nicolelis não é
isso beijo no coração de vocês falou
valeu e até mas eu não vou arredar pé da
defesa da Razão Humana chorem o quanto
chorar pode vir quem quiser pode ter o
gênero que quiser pode ter a cor de pele
que quiser pode ser roxo pode ser rosa
certo vou bater em todo mundo é aqui é
rolo
compressor beijo no coração de meu Deus
o que eu
fiz
Jesus que que aconteceu Pera aí que eu
recebi mais super chat eu tava indo
embora E aí o Adriano falou fala Pedro o
que você pensa sobre tratar a nep da
União eh da União Soviética como uma
etapa de desenvolvimento socialista em
relação à China depois de 1917 A Guerra
Não teria forçado a nep como única
medida possível então a nep era um
projetinho né a piada que todo mundo faz
é que a China tá na nep de um zilhão de
anos né a piada é essa Agora eu não sei
se os caras que estão projetando a nep
de um de um de um bilhão de anos
eles conseguiriam gestar alguma coisa
para realmente mudar o mundo amanhã a
gente só vai saber isso amanhã não é
isso eu vou ficar só esperando então tá
resolvido né se a China tá nap de 1
milhão de anos e tá caminhando lá então
a gente espera passar 1 milhão de anos
não precisa fazer nada não é isso Eu
discordo eu acho que a gente tem que
fazer uma coisa que que a gente tem que
fazer organizar classe trabalhadora Ah
para dar um golpe de estado e depois
começar a nep de 1 milhão de anos Nossa
junto com a nep de 1 milhão de anos dele
não porque o nosso objetivo é
administração da produção pela classe
trabalhadora nosso objetivo é esse o
objetivo meu meu meu meu né O meu que
que eu penso que seria politicamente
legal administração da classe
trabalhadora das formas de produção ah
administrar Minha barraca de cachorro
quente não estou falando muito
claramente Vale do Rio Doce eu posso
citar eu posso eu posso listar eu posso
depois pegar a lista e falar assim tem
que ser tudo trabalhador administrando
não eu posso abrir uma lista e citar
Vale do Rio Doce Petrobras Porto de de
tubarão porto de Santos certo são coisas
muito específicas que tem que est sob
domínio e administração da classe
trabalhadora é isso para mim é isso
qualquer coisa fora disso estou te
rolando na minha visão tá bom E aí Ah e
a nep de 1 milhão de anos dele pô legal
deixa os caras fazer a nep de 1 milhão
de anos Dele deles Enquanto isso a gente
tá dizendo o tempo todo que a a os
trabalhadores desse país deveriam
administrar aquilo economicamente
inclusive em relação a que eles
trabalham certo eles não trabalha com
aquilo por que que tem que ser um seu aí
se for se que seja nomeado pela classe
trabalhadora certo que seja tem vai
colocar o mesmo se lá o mesmo que tá lá
agora ponto Coloca o mesmo conselho
diretor da Petrobras só que quem que tem
que decidir se é esse mesmo a os
próprios trabalhadores da Petrobras é
isso tem segredo não gente tem segredo
não tô contando segredo não beijo no
coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
que que vocês estão fazendo aqui vocês
não foram lá ainda divulgar o não tem
que ir lá pô acabei de mandar vocês irem
lá
divulgar o Jones Jones chamou lá o
Nícolas vai lá divulgar você tá fazendo
aqui vai lá
divulgar vai lá divulgar