
---
date: "2024-12-20"
title: > 
    Especial de Férias: Linck do QnS é um Nitzchenano do Bem - E vocês sabiam que eu componho música?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


fig
[Música]
falá meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo
maravilhosamente bem com vocês comigo tá
tudo bem porque [ __ ] que pariu
conseguimos entrar estamos em situação
de recesso não é isso conseguimos entrar
em situação de recesso Então como é que
a pessoa como é que a pessoa não fica
feliz como pessoa não tem como ficar
feliz então assim nesse momento de
felicidade eu venho aqui com vocês
passar vergonha passar vergonha vou
mostrar para vocês músicas que a gente
compôs e que cantou por aí que a gente
compôs música que a gente cantou para is
você não sabia não eu tinha esperança
de né mostrar as coisas quando eu fosse
lá no canal do Gui do rádio Guerrilha
mas o Gui do rádio Guerrilha não me ama
mais que ele nunca mais me chamou E aí
não não aconteceu não aconteceu aí o que
que a gente faz aí o que que a gente faz
nós faz aqui mesmo Tá bom então
Eh exatamente Camilo tá dizendo que
estamos situação de férias bebedeiras e
luminos aliás Camilo eu ten um negócio
para te contar eu ten um negócio para te
contar eu agora sou
amiguinho do camarada do epifania
experiência e no evento que a gente vai
fazer na UnB ele estará convidado e é
tudo culpa
sua guarde esta culpa no seu coração
porque a culpa é sua tá bom Camil saiba
disso você tem Total responsabilidade
por causa disso
eh veja bem no vídeo de hoje eu queria
comentar o seguinte e antes da gente
começar a mostrar minhas músicas que a
gente vai falar de arte a gente vai
falar de arte eu vou falar
se é recíproco meu querido é recíproco é
é recíproco é recíproco pode ter certeza
que é recíproco veja só
eh veja só camarada camarada link fez um
vídeo que eh ele comenta sobre o Álvaro
e ele colocou uma Tâmia assim ah ele não
está perdido ou alguma coisa assim eu
falei [ __ ] merda ali que eu não acredito
que tu vai xaropar com Álvaro [ __ ] que
par aí quando eu fui ver não era não era
shopagro ali a gente pode achar que tem
alguma coisinha ali adicional algum
comentário fazer etc e tal mas não mas
no fundo no fundo do baú da coisa
toda era um vídeo de boa e eu fiquei
muito feliz com isso claro como eu disse
aqui né como eu disse aqui
eh né Você pode assim [ __ ] aqui poderia
ter ido por ali aqui poderia ter ido por
assado e etc e tal mas no fundo do baú
da coisa toda era um vídeo super
tranquilo você sabe que eles tiveram uma
uma intriga uma treta uma uma conversa
mole etc e tal e eu gosto muito dos dois
sabe eu gosto muito para [ __ ] dos
dois e o link ele tem esse defeito de
fábrica aí que ele é niano né niano
gosta para [ __ ] de niet Etc e Tal só
que o niet do do link é o é o niet do
bem é o niet do bem que veja niet ao fim
e ao cabo quando na na na filosofia dele
eu já falei inclusive isso com ele
quando ele apareceu aqui não n é uma
merda n é um lixo L é um descartável é
um nojento e etc mas tem uma coisa
importante ali em relação a Nieto que
vocês vão me desculpar né eu eu já tive
13 anos e tot també já gostei de nío eh
tem uma coisa importante na filosofia de
nío que é a percepção que as pessoas
elas
eh elas se movem demais nas estruturas
sociais por uma espécie de ressentimento
Cristão e um Palco da filosofia de niet
falando sobre isso um ressentimento
Cristão que é colocado nas costas de
Platão e muito acertadamente inclusive
na na no além do bem do mal do niet
Ah E aí tem tem uma consideração
genérica a respeito de não seja um
ressentido de merda certo não seja um
resentido de merda não
atravancam minhar dos outros com o seu
ressentimento de merda isso é importante
isso é importante para [ __ ] E além
disso ser é importante por si só
ã
H Além
disso disso por si só ser uma coisa
importante tem outra coisa que eu acho
fundamental que é além de você não ser
um ressentido de
bosta
você não
ficar se maquiando de bonzinho de
perfeitinho de não sei o qu e etc e etc
etc e nesse vídeo o tem uma coisa que eu
achei muito muito é é muito
fundamental
aliado aliado ao que foi exposto pelo
link ali ele diz assim em linhas Gerais
Olha eu fui eu eu eu não bati de volta
eu nem acho que foi tá eu nem concordo
com ele na afirmação tá para ficar claro
eu nem concordo com ele na afirmação mas
ele diz assim ó eu acho que eu fui
sacaneando lá pela galera lá inclusive o
Álvaro eu acho que fui sacaneado e é
isso e eu não vou pedir desculpa por
[ __ ] nenhuma e etc e tal e a ele fala
olha é
importante
você superar certo não ficar preso no
ressentimento que o ressentimento é uma
coisa que só traz problema para você mas
também você não vai passar a dizer o que
você não pensa só para agradar os outros
entenderam Emas Gerais que eu tô dizendo
ele ficou chateado lá que que que o um
dos vídeos do Álvaro o Álvaro colocou
fez uma comparação entre ou fez o elogio
ou fez uma piada ou sei lá o que era uma
[ __ ] dessa do cara que aparece no Bad
Bad Boys Bad Boys Como é que é o nome do
do The Boys The Boys The Boys no The
Boys tem um personagem lá que ele é um
herói que na verdade é um vilão né
ã um herói que que é um
vilão que ele fala não é é exatamente
não é tipo assim não é isso tá não é
isso o Igor tá dizer assim mas ele ficou
Então ressentido tá tudo bem se que as
palavras importam um pouco desde que
você entenda a mensagem que eu vou
passar da as as palavras importam um
pouco ele diz
assim compara é porque assim o o o enfim
o Álvaro fez essa comparação ou ou eu
lembro que tinha alguém que gravou um
negócio usando Inteligência Artificial e
etc e eu eu sei que teve esse comentário
é como se assim o no final das contas o
Álvaro endossou a comparação do do The
Boys lá com a imagem do do link do
quadril ser e a personagem lá do The
Boys É tipo o
vilãozin da história é uma espéci de
mostrar né que os Estados Unidos tá
fascist E que portanto aquele personagem
que é herói ele é um vilão do [ __ ]
que se fantasia de herói né O que tá por
trás em linhas Gerais é isso não sei se
o a comparação iria mais longe do que
isso mas no limite se você estica as
possibilidades da comparação e dizer que
você é um facho maluco né Capitão pári é
dizer que você é um facho maluco né e
ele ficou chateado com isso e é legítimo
ficar chateado né então o que eu que eu
quero apontar inclusive respondendo que
o Igor falou é que Veja a questão é Olha
tu às vezes tu faz uma merda comigo você
você me magoa me deixa mal e etc e eu
supero e eu consigo andar com você no
outro dia e etc agora eu não vou deixar
de considerar uma merda que você fez
contra mim no passado uma merda só para
te
agradar certo se você for um filha da
[ __ ] comigo eu tenho legitim para achar
que você foi um filha da [ __ ] comigo
porque é uma descrição de como eu me
senti ou do do que você fez em relação a
mim agora nada impede que você ter sido
filho da [ __ ] lá comigo lá atrás eu
posso andar com você tomar uma xícara de
chá com você sair para passear com você
trocar uma ideia com você agora não vai
mudar a afirmação de que aquilo que você
fez lá atrás foi uma merda e acabou-se
entenderam
entenderam eu nem nem sei eu o Sandman
tá dizendo assim Sandman da Barroca tem
que colocar seu nome viu tal de Sandman
da Barroca resumo do da treta Álvaro
comprou a alfinetada do do load ao link
não sei mas todas as alfinetadas que o
link deu no load eu tô absolutamente
100% do lado do link certo 100% ah vai
achar feio vai achar bobo É isso mesmo
100% 100% 100%
eh e enfim não me interessa mas não me
interessa o que o que me interessa é o
seguinte o que me interessa em linhas
Gerais a gente poder dizer com a
tranquilidade muito grande Olha eu não
gostei dessa merda que você falou e veja
bem Tudo bem daqui pra frente a gente
conversa etc e tal mas a gente não vai
apagar o que aconteceu no passado certo
a gente não vai passar apagar o que
aconteceu no passado isso é muito
honesto sabe na internet tem uma
desgraça na na internet na internet a
gente tem uma desgraça que a gente tem
que tratar todo mundo como for de
porcelana você já perceberam isso todo
mundo como forse de porcelana para
[ __ ] acha um saco is acha um saco
acha um saco acha um saco e normalmente
quem pede para ser tratado como se fosse
de porcelana é sempre cínico para
[ __ ] é sempre cínico para [ __ ] tá
difamando você por trás de você tá ufl
ufl gente nos WhatsApp da vida para para
te difamar para te odiar e não sei o que
e tal assim vamos se de porcelana para
[ __ ] na Internet vocês são muito de
porcelana [ __ ] que pariu vocês são muito
de porcelana
eh tá bom isso aqui é uma mensagem para
todos os youtuber que estiverem me
assiso vocês são de porcelana para
[ __ ] é isso vocês todos são todos de
porcelana para [ __ ] e o link não é o
link não é eu gosto disso eu gosto disso
gosto disso para [ __ ] E isso tem a ver
com Nito tá ligado isso tem a ver com
Nito mesmo olha faz o seu jogo segue a
tua vida toca o teu barco e não enche a
[ __ ] do saco certo não enche a [ __ ]
del saco tá bom não encha saco não não
encha saco isso aqui a posição
verdadeiramente ah o o a
estrutura fundamental os as raízes do da
reflexão de nío é isso é isso as raízes
do da filosofia de niet é isso a a a
sociedade europeia Cristã ela adora uma
desculpa para cercear o movimento e a
ação dos outros e é tudo justificado
moralmente por isso a gente precisa
superar isso criar próprios valores
grande problema disso é que você precisa
de uma barreira moral tem hora que é
para encher o saco mesmo tem hora que é
para
eh não concordo não concordo [ __ ]
nenhuma [ __ ] nenhuma é o pato é o pato
Guerreiro aliás coloca o seu nome de
verdade vir homem você também eh É sim é
as pessoas são de Porcelana em vários
momentos a gente consegue conversar com
as pessoas a gente manda mensagem a
gente liga a gente faz os contatos e a
galera de porcelana assim a galera é de
porcelana sim e às vezes ser de
porcelana é estratégia política também
né você se torna de porcelana por uma
forma de você reagir com as pessoas que
você inibe a crítica né você inibe a
crítica Você inibe a
crítica certo você inibe a crítica e
você fala você se coloca numa posição de
pobre coitado para inibir a crítica
ninguém pode falar de você porque você é
pobre coitado para [ __ ] porque tua
vida foi difícil para [ __ ] porque não
sei o qu certo tem isso para [ __ ] né é
o discurso do sentimento que se apoia
num ressentimento público para inibir a
discussão pública certo tem muito disso
tem muito disso inibir Você tem uma
opinião diferente uma visão diferente aí
todo mundo é é cheio de dedo para
criticar o colega por exemplo teve
recentemente o o o isso é muito
importante para mim tá o o que tem a ver
com as músicas que eu vou mostrar para
vocês inclusive por exemplo vou mostrar
para vocês R Branco vou passar vergonha
aqui com vocês vou passar vergonha
mostrando dois rap de branco que eu fiz
vocês vão me dizer se vocês acham uma
merda se vocês acham só ruim ah mas o
que eu queria dizer para vocês é o
seguinte uma um deles a letra que eu
componho ali para para coisa tem a ver
com a ditadura militar e etc etc e tal
recentemente o menino o o o Como é que é
o nome do cara é o chavoso da USP
esqueci colar o nome dele né o chavoso
da USP fez ah um comentário que ele
chega do sobre o filme que tá bombando
aí que Oscar e não sei o que e tal
conversa mole ele chega ele chega
a a snoba ele chega a tirar sarro de
quem ficou emocionado com o filme ele
chega a fazer pior Doquinha tipo assim
ah esse pessoal fica emocionado com só
porque é uma família branca e não sei o
qu e tal eh e não sabe como é que é os
problemas da famela é óbvio que isso
esse comentário é é idiota é imbecil
para [ __ ] mas eu não posso dizer isso
na internet saca eu não posso dizer isso
porque o cara veio de uma vida mais
difícil que a minha e etc e tal e E aí
eu tenho que ficar todo com dedo sabe se
eu for comentar esse negócio que dizer
assim veja bem não é que o o chavos ele
tem muitas contribuições a importância
dele é muito grande para sociedade
humana e etc e ele diz muitas coisas que
são acertadas nesse vídeo sabe vocês
entendem o que eu quero dizer em vez de
dizer assim ó olha ele é um ser humano
adulto um ser humano adulto muito
competente muitas coisas que ele faz e
isso aqui falou merda eu não consigo
dizer assim ó falou merda aqui
gente toda hora você vai ver tem 500
vídeos agindo a esse negócio do chavoso
na internet tudo comunista covarde Toda
Toda vez é a mesma merda toda vez Toda
vez é a mesma merda tudo comunista
covarde aí veja o a frase é problemática
a posição do cara é problemá ele não
pode vir e dizer assim olha mano aqui tô
falando merda buco Aí tem que fazer
assim ó não veja bem É porque
e tem uma questão que talvez ele não tem
enxergado gente para de ser
fresco fresco de de aí pronto aí aí eu
falei para de ser fresco a Vai falar não
é homofobia por causa disso não é
frescura é cheio de dedo com as coisas é
isso que eu tô falando que é frescura
cheio de dedo com as coisas não pode
tocar na na na pessoa como se a gente
tivesse que tratar as pessoas como café
com leite Ô pera aí
[ __ ] não o vídeo dele continua
horroroso ele fez uma a autocrítica
autocrítica Continua uma merda Continua
uma merda porque aí Empurra a gente que
tá falando qualquer coisa cria imagem
genérica de que não gostou dele é porque
é racista e e e homofóbico ele falou
isso ele deixa ele dá a entender isso
ele cria esse negócio no público
eh certo pelo amor de Deus gente pela
tem tem tem aliás enfim isso tem tem
muitas coisas a dizer eh eh sobre isso
um camarada aqui já falou só que se eu
disser essa merda e pronto aí Eu me fodo
todo né para falar o o Óbvio então assim
seres humanos adultos Todos nós né par e
passo cabeça a cabeça seres humanos
adultos tem crítico tem hora que você
falou merda e e é isso eu não preciso
dizer assim não mas veja bem é um
incrível homem que é o incrível é
incrível homem que acerta sempre mas
aqui tem um pequeno deslize não pô foi M
páia ter escutado aqui ter escutado
aquilo que aquela aquela insinuação de
que quem gostou do filme é porque é
porque é um é um brelo safado no final
das contas né é um branquelo safado são
insinuações que é por isso que o negócio
explodiu e todo mundo tava comentando
porque o texto não era bom né Aí ele
reconhecer que o texto não era bom que
bom tá bom é só dizer isso olha eu
vacilei aqui mesmo é isso agora não olha
eu vacilei aqui mesmo mas a esquerda é
racista é homofóbica não sei o qu não eu
sei que tem eu sei que tem é clar que
tem certo é claro que tem é claro que
tem isso tudo na internet o tempo todo
agora ISO Desc conversar né is você des
conversar quer dizer os ataques que
recebe são ruins merecem críticas etc
etc etc etc etc etc quando falou sobre o
tema falou merda é só isso E qual o
problema da gente falar falou merda ele
falou assim falou com uniformes pecais
né em toda hora tem que ficar
Ah tem que ficar né pá e tal é existe o
pco o pco é uma merda por exemplo pco é
é é e adere toda a pauta da Extrema
direita nos consumes dos costumes a
bosta o pco então se eu posso falar é
uma bosta o pco eu não posso falar é uma
bosta o comentário do do do chavoso foi
uma bosta o comentar Qual o problema
falar foi uma bosta é isso que eu tô
dizendo tá todo mundo de porcelana para
[ __ ] porcelana para [ __ ] na hora
que vai falar as coisas tem que fazer
não mas veja bem ele tem muitas
contribuições e não sei o qu e não sei o
que pi Bobó P né exatamente o pco é
literalmente a esquerda que a direita
gosta literalmente toda vez que eles vão
citar eles vão falar no não canso de
concordar com pessoa é literalmente a
esquerda que a direita gosta mas tá bom
a agora eu quero mostrar para vocês o
minhas músicas Aí eu te pergunto eu
tenho três músicas que eu reservei aqui
para mostrar para vocês por que que eu
fiquei com votade de mostrar isso é
porque caraca mano
eh deixa eu mostrar para
vocês deixa eu mostrar para
vocês não mano ô ô Igor você quer me
[ __ ] né [ __ ] chato para [ __ ] o
que eu tô dizendo é o seguinte Olha só
eh ficar irritado ficar chateado com com
coisa é normal É normal o que eu tô
dizendo é que hoje em dia é aí você vai
me dizer se é verdade ou se é mentira na
hora que a gente vai fazer uma crítica
toda hora a gente tem que dizer assim
não mas veja bem esse cara é muito
valoroso ele é muito importante né o
país não sobreviveria sem ele e etc e
etc etc mas aqui cometeu um equívoco
você não pode falar só assim falou merda
gente falou merda tá falando merda tá
falando merda você não pode dizer isso
entendeu o o que o pessoal reclama do
Politicamente correto tipo assim
Politicamente correto essa [ __ ] dessa
desgraça virou desculpa para ser racista
virou desculpa para para ser mas por que
que as pessoas abriram esse flanco para
para para discutir isso é porque
realmente hoje é tudo muito travado é
tudo muito chato é você você tem que
tomar cuidado para você tipo assim na
minha época de juventude né eu tenho 33
anos eu sou um homem adulto que respondo
por mim que se eu cometer crime eu tenho
que responder e etc e tal agora assim
quando eu tinha quando eu tenho meus
amigos quando eu tô entre amigos aliás
isso acontece na minha escola quando eu
tava ali que eu conheci os dois amigos
mais pertos próximos um do outro eles
ficavam brincando um com o outro assim
ah E aí tá com tornozeleira eletrônica
porque não sei o que e etc e tal eh eh
zoando um do quer dizer uma certa
abertura né de né a gente é muito
engessado É isso que eu tô falando a
gente é muito engessado e nisso niet
acertou niet acertou para [ __ ] a
gente é muito engessado a gente tem que
tomar cuidado com tudo para falar
qualquer coisa eu não posso falar assim
não não e eu tento a a minha estética no
canal ela é insistente no sentido de
tentar desconstruir essa imagem na
cabeça de vocês tipo assim eu tô falando
com você que é inscrito no meu canal de
vez em quando eu vou falar ó pô cala a
boca [ __ ] não é para Ah meu Deus me
mandou calar a boua agora começou a
ditatura estalinista pera aí cala a boca
[ __ ] ditadura estalinista cala a boca
[ __ ] não pera aí gente [ __ ] Então is
é tudo muito engessada asso muito
engessada asso muito engessada asso
muito engessada asso Então o que eu que
que eu o o que eu crio por exemplo se
criou uma imagem em cima do Gustavo
Machado que ele né tem um uma vivência
de estudo Marxismo muito grande que aí
quando eu falo assim de vez em quando
assim olha aqui eu não concordo com o
Gustavo pera aí pera aí pera aí choque
entre Titans e não sei o que eu falo
assim pera aí [ __ ] são duas pessoas com
opinião diferente tem uma que tá errado
e tem outra que tá certo para de criar
essas porras de tudo é muito elevado
tudo tá muito acima da existência humana
são só pessoas na internet [ __ ] pera
aí [ __ ] é isso que eu tô falando é
isso que eu tô falando então assim a
quando a gente vai dizer que uma pessoa
falou merda uma vez isso não é uma
grande crítica a sua existência humana
na
realidade certo não é grande crítica
todo todo mundo fala merda de vez em
quando é isso que eu tô dizendo é todo
mundo fala merda você não pode dizer que
a pessoa falou merda você tem que falar
assim veja bem aqui o camarada teve um
pequeno deslize um grande um equívoco
semântico não [ __ ] falou merda aqui
pô aqui falou merda claramente falou
merda certo e e tá tudo bem Você
continua amigo o comunismo não vai
rachar Porque você diz que um outro
youtuber colega seu e falou merda quer
dizer ele fala merda
é eu eu não vou eu assim ó o luí tá
dizendo assim ó mas não é só um jeito
cuidadoso para não criar inimizade eu
acho que sim quando você não conhece as
pessoas Tá certo quando você não conhece
as pessoas Você não vai sair falando né
porque você pode criar uma primeira
impressão ruim etc porque eu tô dizendo
é assim quanto mais próximo a gente for
por exemplo o pirula é meu amigo de
verdade de verdade mesmo já visitou
minha casa eu já levei ele num num num
um almoço romântico já levei ele na na
torre de televisão aqui em Brasília ah a
gente já deu aut solet já foi no bar
trocou ideia o pirula é meu amigo eu vou
ficar assim ah veja bem aqui o pirula e
né cometeu um deslize por um lapso
conceitual eu vou falar [ __ ] pirula
aqui tu tá me [ __ ] né aqui tu falou
uma merda do [ __ ] né se eu
eventualmente achar que ele cometeu
algum erro entenderam o que eu tô
dizendo tipo assim fica tudo muito
gravatinha borboleta ah eu não posso Ah
eu não posso C certo ah eu não posso é
[ __ ] até até engs que é Deus não é
porque engels não é Deus é porque Engel
é O Enviado de Deus então é por isso que
ele fala merda né o o quem é Deus na
verdade é Deus mcrit né É isso que vocês
ainda tem que entender Deus mcr que
nunca errou na vida
ã
e exato parece que vocês não TM amigo na
vida e aí o que que acontece
recentemente eu tive né essas tretas que
aconteceram comigo e apareceram uma
galera para conversar comigo cheio de
dedo para [ __ ] eu falei Gente pelo
amor de Deus é só uma [ __ ] do vídeo na
internet vai chorar chora não [ __ ] é
só uma [ __ ] do vídeo da internet vai
chorar nessa merda aí Ah E aí é
diferente quando o pessoal move uma
[ __ ] de uma claque gigantesca que 500
pessoas falando se mate não exista eu
prefiro comer vidro assistir os vídeos
do seu canal aí é outra coisa né Aí é
outra coisa e
que que eu ia
dizer esqueci o que eu ia dizer ih o
Fábio Estopa tá engolindo corda de
comunista Ciro comunismo né Ciro
comunismo tadin vamos lá então o que que
eu ia dizer
aqui música música Então veja tem três
músicas duas veja eu quando era quando
era jovem eu gostava de new metal né
quando eu era jovem eu gostava de New E
aí
tem rap né só que New met é coisa de
branquelo não é isso Coisa de branquelo
Então a gente vai passar a a gente vai
passar eu tenho três músicas eu quero
que você escolha eu tenho flev rap com
amigo meu eu tenho 7 a um diferente com
amigo meu e tem um New metalzinho New
metalzinho que se chama deuses da
Explanada Qual que você quer ouvir
primeiro Qual que você Ah eu ia dizer
por que eu queria rodar isso eu queria
rodar isso porque a gente gerou a gente
gerou
aquela aquela música quer dizer a gente
gerou não foi nem eu que gerei né aquela
música lá do eh como é que é a música
esqueci como é que é a música
eh [ __ ] tô tô ouvindo a música o dia
todo esqueci como é que é a música Deixa
eu rodar aqui para ver
se pera aí pera aí Isso aqui é incrível
mano Isso aqui é incrível
is pela igualdade é isso é exatamente
isso Despertar a razão sem medo não toma
vidro não se deixe levar pela onda do
relativismo ai [ __ ] isso aqui é muito
bom [ __ ] que pariu E aí Isso aqui foi
gerado por inteligência isso aqui foi
gerado por Inteligência Artificial a
letra da música aí eu ficava guardando
as minhas músicas vou falar tô guardando
essa merda para qu daqui a pouco vou
dizer que eu fiz tudo de Inteligência
Artificial mesmo [ __ ]
né que eu decorei a música é boa mano é
é piada é engraçado é piada é engraçado
é boa É boa [ __ ] a música boa vou fazer
o qu Ah mas a inteligência artificial
não tem molho não tem coração [ __ ] a
música é boa [ __ ] vou fazer o quê é
divertida eu me divirto com a música Vou
Fazer o quê eu gosto e aí o que que eu
vou fazer e eh vou mostrar para vocês
então vocês vão me dizer vocês vão me
dizer qual é que vocês querem escutar
Cadê Assim começa a era das Max ah chora
no banho que é lugar quente tá chora no
banho que é lugar quente aí isso tem a
ver até com a coisa do Álvaro o Álvaro
comentou o Álvaro comentou que eh nessas
situações todas que ele chateou as
pessoas porque ele usou Inteligência
Artificial nas ths tentaram fazer isso
aqui também no meu canal tentar Ah meu
Deus a inteligência artificial do que
não sei o que não sei o qu vocês vocês
vão eu eu juro para vocês se isso não
for regulamentado isso at tem comparar
essas coisas com regulamentação se isso
não for regulamentado o que vai
acontecer é que vocês vão ser os neolog
istas é é é um dado gente é um dado vai
ser isso que vai acontecer vocês que
estão reagindo essas coisas Ah não pode
usar e não sei o que vamos usar vamos
usar aqui lá no no ávore ele oh meu Deus
gente é isso que eu tô dizendo que a
galera é de porcelana para [ __ ] tá
ligado Então assim Fizeram essa crítica
ao Álvaro ele meu Deus que absurdo agora
eu tenho que refletir sobre os meus
atos Que absurdo que eu fiz me dei 50
chibatadas eu usei Inteligência
Artificial aí reclamaram aqui que eu
tava usando Inteligência Artificial
falando assim Ai que ridículo esse
negócio de Inteligência Artificial se
faz isso eu bloqueio porque a pessoa tá
de sacanagem quero nem saber bloqueio na
hora
Ah E aí se vier tentar me me zoar me
sacanear tipo assim eu vi que um cara
postou assim tá todo mundo vou deixa
mostrar aqui para vocês os comentários
esc tá todo mundo se divertindo [ __ ]
ó o camarada disse assim ó meu novo
alarme o outro diz ó coloca em samba
também o samba também eu não sei o que
que é aí o outro seguindo as nossas
piadas aqui ó é exatamente isso do
entretenimento brasileiro o outro tá CP
a musiquinha aí o outro coloca como nova
questão para vocês coloca ou não coloca
como nova abertura do canal Essa é a
dúvida que se coloca aí o outro camarada
aqui ó vai ter animê do Pedro
Evil o outro que é maravil a gente tá se
divertindo com essa [ __ ] a gente tá se
divertindo com essa desgraça aí
aí e é muito engraçado eu eu eu perdi o
ar de tanto ri eu perdi o ar de tanto ri
quando entrou e imagina que como é que é
tem que ter o ritmo eu não consigo Ainda
não peguei o ritmo da música
Cadê
levar a onda do
relativismo tua crítica contrap
cego ele luta pela justiça pela
igualdade é isso é exatamente
isso espertar a razão sem medo não Coma
vidro não se deixe levar pela on do
relativismo que você tem uma vaca
[ __ ] absolutamente do nada isso é
muito bom vai tomar no cu velho isso é
simplesmente o a vaca do entretenimento
Bras isso aqui é muito bom cara isso
aqui é muito bom vai se [ __ ] vai se
[ __ ] isso aqui é muito bom
eh
então aí tipo assim não tem
como p da vaca Gas Isso é muito bom
velho não não tem como é muito bom é
muito bom mas mas o que que eu tava
dizendo então assim é isso que eu tô
dizendo que a galera de porcelana para
[ __ ] as pessoas não tem capacidade de
ter opinião diferente acerca do uso da
ya não US i o negócio é tudo muito
incipiente tá tudo muito atropelado todo
mundo muito entendendo ainda E aí o
pessoal vem assim não tem que ser assim
tem que ser assado tem que ser assim tem
que ser assado tem que ser assim tem que
ser ass tem que ser [ __ ] nenhuma vai
cuidar da [ __ ] da tua vida eu não sou
eu deixando de fazer eu fazendo negócio
que vai mudar o sistema Global ah pelo
amor de Deus pelo amor de Deus pelo amor
de Deus do entretenimento brasileiro
eh Tá certo pelo amor de Deus do
entretenimento brasileiro aí muita gente
vai dizer Pedro eu concordo com você aí
muita gente vai dizer Pedro Eu
discordo Eu discordo do entretenimento
brasileiro fica aí com a sua
discordância se [ __ ] não ligo para sabe
é é uma toda hora é uma tentativa de
ah segurar as pessoas e e tentar pautar
os outros aqui isso não vai rolar isso é
a primeira coisa aqui isso não vai rolar
aqui isso não vai rolar Ah então o o
Larry tá dizendo assim a Rita também fez
críticas ao filme é a mesma crítica de
merda e aliás o o
o o chavoso disse isso ele se escondeu
atrás disso para dizer olha só eu recebi
esse reij de todo porque eh deve ser né
e tal por causa da minha situação porque
eu sou negro e etc e tal Porque a Rita
fez e não deu [ __ ] nenhuma sim mas os
textos são diferentes né o meu camarada
você falou Realmente você debochou da
galera que ficou emocionada ali com com
o filme e etc e tal e isso toca todo
mundo que teve alguma vivência eh
específica em relação à à luta contra a
ditadura militar mas luta mesmo quem
pegou em arma Quem foi para batalha e
tal e eu tenho isso na minha família
entende então assim me magoou para
[ __ ] o comentário do xavoso e é e
assim é impressionante a incapacidade
das pessoas entenderem os sofrimento dos
outros o primento só importa quando é
teu espelho né E muito disso é uma
retórica do [ __ ] velho veja bem Tem
uma coisa por exemplo no meu livro que
eu que eu entreguei agora da de história
diz assim que ah teve um grande ganho na
na Constituição de 88 em relação ao à
vida dos indígenas né e é uma percepção
é um avanço muito grande grande a
Constituição de 88 porque ela pensa no
projeto de demarcação das terras
indígenas etc e tal tava até sendo
discutido recentemente o Marco legal e
etc para fazer a demarcação Isso é uma
mudança certo isso é uma mudança que
acontece na Constituição de 88 agora ao
invés da gente fazer o elogio da da
Constituição de 88 você vai pegar 100%
desse Comunista de merda que tem na
internet 100% deles eles falam assim ah
direito serve para nada isso aí é
positivismo jurídico e tal ô [ __ ]
Então quer dizer que a ditadura quer
dizer é uma confusão mental essa pó
modernidade de merda é uma confusão do
[ __ ] na cabeça das pessoas porque
assim o negócio é você ser a imagem do
Defensor de
indígena quer dizer você você chega a um
ponto de você fazer um discurso de
desmerecimento das pessoas que lutaram
ativamente contra a ditadura militar e e
foram assassinadas torturadas o cara meu
avô foi foi foi torturado não foi
assassinado Mas ele foi torturado o o o
meu o
meu pronto vocês conhecem porque vocês
são do dalp né o o capivara é da minha
família
[ __ ] capivara não tinha o aqueles
meninos todo do PCR não tinha 30 anos
tirando capivara que era um pouco mais
velho era tudo menino de 20 anos foi
tudo ah pego no meio da rua torturado e
morto e aí você fica tirando onda com
essa [ __ ] dizendo assim ah mas e o
indígena abstrato da minha cabeça que eu
não dou duas [ __ ] porque eu não estudo
[ __ ] nenhuma disso e nem conheço nada
disso mas e o indígena abstrato da minha
cabeça para desmerecer o sofrio as
pessoas Então assim é óbvio que as
pessoas vão ficar chateadas aí fica
inventando mas isso aí é o racismo
embutido não é só não falar merda
[ __ ] tem nada a ver com isso é só não
falar merda entenderam o que eu quero
dizer você me enche o saco [ __ ] isso me
enche o
saco assim se tem uma coisa que eu perco
a razão é com comunista web comunista
essa [ __ ] desse web comunismo que é
toda hora é é uma síndrome é uma
síndrome de falar Ai como eu amo quem
sofre em abstrato mas quando você fala
da concretude da situação do que muda
mesmo o mundo quando você vai né é para
falar do indígena abstrato que você
nunca viu na vida que você nunca apertou
a mão aí é tem um discurso da [ __ ] mas
quando é para falar da dos dos benef dos
benefícios das mudanças da Constituição
de 88 específica exatamente para dar
conta disso dos governos reais que
conseguem trabalhar para isso não Nunca
na realidade presta presta a abstração
da minha cabeça sempre é a abstração da
minha cabeça que presta certo e aí para
desmerecer as pessoas que se emocionaram
com o filme relacionado à violência do
do Não [ __ ] que pariu tô cansado desse
web web comunismo tô cansado dessa merda
tô cansado dessa
merda tô cansado dessa merda de verdade
eh Beleza então aqui ó eu vou vou soltar
o FL Guevara em homenagem a isso é e um
colega meu cantando eu entro na segunda
voz e os outros dois é um um 7 a um
diferente que é um rap também o o flow
tev também é um rap só que nos dois Eu
entro com a segunda voz eu entro na
segunda parte e e as duas outras músicas
seão diferente e o Deus da Esplanada eu
canto gutural e eu gosto muito do meu
gutural meu gutural é muito
bom
alara prepara pro flara massa bolsonara
levou cara as peças na mala n levou bala
sem essa V para que o chicote estrala
entra na briga nós senta a Bica tu corre
se fica tu morre eu suplica rer reaça só
passa na estica é tudo faça na ideia
complica Moca a coca rota Matogrosso
motoca da Rota armada o pescoço tropa
idiota lota os calabolso buscam ti bota
buscam nota e osso emilianos Zap
vivo Caudilho miliano na mata guerr
exílio tirando na estaca num dedo Gatti
da faca auxilia teu filho pereda do
artista é a caneta B você ainda acredita
em listar Spot Nick gravo cada pista pra
rima orn com kique detesto nazista e
encarna o bolchevique já re do problema
sempre mora no jeans é feliz num sistema
que nos explora até o fim diga X pra
câmera vira mais um manequim não quis
mais algemas fis que nem cropo Kim sunum
antifa sou leão de rojava Paulo cu da
FIFA levaram bolada braba o povo que se
fu C de O Legado que se alegava encheram
o cu de cifra e para nós não deixou
nada agora eu vou entrar a vida é [ __ ]
mano e a esquerda Tá viva
é não vou matar gente tão
[Música]
fácil Se liga na batalha vão falar que
eu sumi mas aumi na levado e v vida que
eu vivi pois acreditava como fidas
Mirando Horizonte que eu escupir uma
estrada pro Futuro aponte mas me enganei
de verdade sem caor sei que nada sei é
meu novo Professor olha humanidade nota
pouco já mudou fois ralada é a alma que
supera o ódio e o seu rancor na moral
sou mortal e sou ateu alada só a alma de
quem plenamente já viveu na brandura eu
cito a parte que meu pai dizia figura de
linguagem é arte a vida é poesia
sem milagre a essa altura eleição
chegando qual a tua candidatura na
democracia tão pedindo ditadura e minha
torturas e doendo Crendo que eu sou
inimigo e quem tem culpa por tua
lançaram barco a sorte xin viv em si só
semeia morte se eu me arrependo sim que
isso te conforte na história não fiz só
o bem não tive tanta sorte suporte para
refazer Nossa figura lágrima escorre
corre cada Sepultura na masmorra do doe
se mant min bravura poder me matar po
mas nunca enterra minha
[Música]
cultura la Lucha armada es el único
Camino para la libera por lo menos en
las condiciones de nuestro paí no haba
otro Camino en las condiciones de la
inmensa Mayor de Los Paes de améric
latina no
[Música]
hayam puent tien alternativ
[Música]
é isso essa é a primeira
e eu gosto bastante dessa música a letra
é minha a a a voz é minha sou eu que tô
cantando
e não achei rap de branco mas é né É É
rap que que as pessoas que fizeram são
brancas são rap de branco e tem muita
gente que gostou você que não gostou eu
quero que você morra de câncer no cu
cedo certo eu quero que você morra de
câncer do cu não tô nem aí pra sua
opinião não manifeste a sua opinião eu
não ligo eu quero que você morra cedo tá
bom Exatamente isso Então veja é é isso
que eu quero chamar a atenção
eh tá tudo bem você não gostar você não
gostar do que eu fiz do que eu faço do
que sim sou eu que tô cantando a segunda
voz é minha e a letra da segunda voz
também é minha ah eh eu quero eu quero
deixar claro que assim a gente tem que
na internet a gente tem que achar legal
você ter o direito de falar mal das
minhas paradas eu não tenho que achar
[ __ ] nenhuma eu tenho que sentar o soco
no seu olho é isso que eu tenho que
fazer é isso que eu tô dizendo que a
gente precisa de um pouco de nit na vida
é porque as pessoas se sentem muito à
vontade a diminuir os outros [ __ ] a
cabeça dos outros falar que você não
presta falar que você é um merda falar
que você é um lixo e você tem que
aceitar não vou aceitar [ __ ] nenhuma
não vou aceitar merda nenhuma é isso que
eu tava falando que o link é certa
quando ele diz assim olha eu não gostei
do que o cara falou eu vou eu vou virar
para trás e vou falar que eu gostei não
não gostei vocês tem que aprender a
respeitar os outros
vamos lá vamos pro próximo molho vamos
de sete a um diferente a mesma coisa a
segunda voz é minha só que agora eu tô
de gutural Eu gosto do meu cultural hein
meu cultural é sex para [ __ ] vamos
lá aemente aemente aemente o se a um é
diferente aemente aemente aemente o se a
é diferente aente mente pra gente Leite
indecente emissor e Presidente a
serpente pra gente Leite indecente
emissor e Presidente veja ali a Globo
Via todo dia te dizia papo de
meritocracia que hipocrisia que mérito
Fiat deram mais chance que a maioria rap
ruim me dá aia diz o pai eu mais cria
faz rap para fazer Hit Um clássico não
saía fala bosta tem limite eu t no to
agora chora que já tá triste Elite
continu Elite e eu só continuo viajando
nesse bit Será que o zó é vermelho é
conjunte vtima evite perguntar rapá que
o que eu quero espalhar é a mensagem
bobagem Já tão falando em todo lugar Até
quando vamos aguentar esse bando no
comando só nos roubando Então chega mano
quero ser diferente quero passar
mensagem para toda essa gente que eles
somente mentem se atente o povo vê o
mundo pela lente da Globo se os PM
estora os miolos de sete adolescente
inocente no morro que portavam um gorro
e uns cadern perigoso de repente Parecia
um monte de delinquente escroto seguindo
em frente para o seu colégio uma polícia
assassina que atira sem critério apenas
um dia sete le o cemitério aemente
aemente aemente o a é diferente
s a um é diferente a serpente leite pra
gente Leite indecente emissor e
Presidente a serpente M pra gente Leite
indecente emissor e presidente aemente
nem sente nem a mente transtornada a
nossa frente não transforme em nada
decente a realidade inconformada
refletida na estrada de uma massa
enganada doente e eu me vejo no espelho
novamente de joelho refletindo Aerca do
aparelho que controla a gente do mundo
espelho sou reflexo perplexo e complexo
procuro nexo no mundo podre e carente
mas não sou diferente esse jogo dá
empate sou de novo um peão A Espera de
um cheque mate assim que eu me sinto
bate forte igab cinto e tentão aberto
cinto e ouve o grito mais sucinto a
realidade difícil de início temo que
assum meu compromisso pois que V na vida
fado de volta no fundo pro fundo uma
Ofício cabe nós só emos o vício eu estou
me forçando PR isso qu é todo sinismo a
verdade eu te digo não adianta cará ter
potio acemente ass repentemente ass
repentemente o sete a um é diferente ass
repentemente acemente ass repentemente o
se a um é diferente ass repentemente pra
gente Leite indecente emissor e
Presidente ass serpent mee pra gente
Leite indecente emissor e
Presidente se houve ali um
incidente mas lamentavelmente esses
fatos podem
acontecer é houve ali um incidente mas
lamentavelmente esses fatos podem
acontecer
que
e [ __ ]
e beleza e Fernando mour é a [ __ ] da sua
Ah cara Maestro tá aqui vai se [ __ ]
Maestro maestro
[ __ ] que pariu você tem meu telefone
ainda maest a gente vai fazer ó aliás
Olha só dia 2021 o evento que a gente
vai fazer vai ser na UnB Tá certo vem
uma galera já tem uma galera confirmada
tá Tem uma galera uma galera confirmada
já tem uma galera confirmada o evento de
ateus e eu quero convidar vocês só que a
gente tem um problema só vai ter 100
lugares tá só vai ter 100 lugares porque
o auditório do direito que a gente
conseguir organizar só vai ter 100
lugares eu só tô avisando que vai rolar
e você poderia aparecer lá na [ __ ] da
UnB n é mais não é isso podia
eh e e veja é é cultural [ __ ] n se eu
ouvisse a tua voz se eu ouvisse você
cantando você não ia é claro não é a
minha voz né A minha
voz a minha voz da cultural eh é claro
que você né é óbvio agora tem esse outro
que é o rockzinho a música maior a
música é mais é mais ruim ela é pior
Zinha porque ela é muito mais antiga tá
ela é muito mais antiga essa aqui eu fiz
quando eu tava na graduação de direito
aí certo eu juntei com a galera e gravei
no no estúdio Inclusive eu fiz a a a as
linhas básicas da música e eu não sou
músico né então assim é ela é muito
básica pera
aant tant tant tant tant tant tant tant
tant tant tant
certo então ela é muito basicona eh a
gente até achou um cara do baixo que era
que que tocava eh sertanejo ele gostava
dessas merdas mas ele era muito bom no
baixo então a música toda na verdade ela
tá sustentada no
baixo tá bem legal tá bem legal assim
mas ela tá mal feita ela tá mal feita
Zinha ela tá mal feita e
ã mas o gutural é muito mais legal
aquele gutural ali que eu gosto de fazer
que eu aprendi com not aquele aquele
gutural ali aprendi com com zlip not
vamos ver vamos ver
[Música]
ela entra devagarzinho
[Música]
ó sob o sol e o céu de
[Música]
Brasília odiado pelas
arquitetônicas pedras
Deia sentado catatônico na grama
exp esperando uma tô mudança prevista
pelos
Maias mas acordo olho para o lado lá
está o
poderos que devem nos proteger cuidando
da economia transporte saúde e
lazer olho para outro lado eu vejo lá
não está o poder apenas seres humanos
como eu e você ao lado de um transporte
sem saúde e lazer
[Música]
C Apesar de que o tempo de Crono sempre
passa Parece que só nos trouxe desgraça
desde As Caravelas portuguesas nada muda
todas as riquezas do Brasil São osad os
seres humanos mantiver a tradição
milênios e milênios de corrupção e
aristoteles já tinha noito a verdadeira
intenção dos mosaicos no Egito mas o
povo repete o erro de seu ancestral
consti pirâmide social olhando para o
céu e sorrindo esperando que sua
condição seja um plano divin
[Música]
enquanto isos Deus Se Re
asão Mas mesmo que eu por alguns anos
Todos sabem que os deuses são eternos
soberanos e é contra o seu povo que irão
se colocar ensinaram a ele que foi feito
para lar instituíam a base para o
desespero drogas dinheiro o
queiro para destruir a vida do
cidadão poder oferecer
[Música]
me deu o
poder eu quero
poder me dêu o poder de não sofrer
quando eu vero que você
deixou
acontecer
acontecer o que você deixou acontecer PR
poder
encer Roy oxb oxb Ky oxb Ky oxb Ky oxb
Ky oxb oxb
oxb oxb
Ox ó deuses da espada
ó deuses da
espan ó deuses da
Explanada ó deuses da
Explanada ó deuses da Explanada que
vocês não fazem
nada cque ox cque oxb oxb cque oxb
[Música]
hospitais sucateados professores
desvalorizados e foto secreto do
[Música]
Senado aos poucos vemos os traços da
indignação
o vírus espalha pela
população e a sua hora cheg sua hora vai
chegar sua
horais agora as
consequências não esqueça que nós não
esquecemos jamais
[Música]
[Música]
[Risadas]
ai [ __ ] eh cadê eh Então isso é
verdade né tem tem tem banda que faz só
isso mesmo né só o rif básico é porque
eu não componho né então assim eu eu eu
compus a a coisa e passei pro colega vai
grava aí aí ele
interpretou né o que eu tinha feito eh
quer dizer eu não componho eu não sou
músico né eu eu sei eu sei o que é um
dom um ré um la um fá né mas se você
tentar dificultar um pouco mais do que
isso então a tá ali no power shord né só
no power Accord básico
tinha
eh e e o cara do baixo ele improvisava
né então ele isso tudo que ele tá
fazendo aí não não foi a gente que
compôs ele só tava seguindo e ele fazia
E aí ficava engraçado se você for um bom
músico mesmo você vai perceber até que
tá tá fora de
ritmo às vezes sai um pouco a guitarra
do
ah da da bateria e esse é paia para
[ __ ] né Esso é paia para [ __ ] mas
é isso era os menino na faculdade eu
inventei a música eu falei quem toca aí
aí a galera eu toco Então bora gravar
essa merda e aí a gente fez então
Ah então então eu é isso é isso eu gosto
muito eu não tenho vergonha não o
pessoal tem tem uns idiotas que tem
gente que não gosta de rock que aí
Escuta essas merdas e fala assim
ah não gosto dessa merda ch uma bosta
assim eu acho uma crítica justa você
dizer assim olha tá descompassado né Tá
descompassado agora Ah eu tenho vergonha
de de gutural [ __ ] mijo na tua boca e
chuta a sua cara [ __ ] não ligo para
você não é para você que eu fiz eu fiz
para quem gosta desse tipo de coisa quem
gosta desse tipo de de de música etc e
tal agora que eu acho que tem problema é
execução mesmo é problema porque eu não
sou músico de verdade né então assim eu
acho que o descompasso é muito grande
entre a parte que é mais cantadinha e a
parte que é mais cultural né teria que
teria que ajustar teria que talvez ter
um um cantor melhor né que sou que tô
cantando e etc e tal eh enfim eu gosto
da letra as letras nas nas três eu gosto
nenhum arrependimento nenhum
arrependimento
e ó o o latus potre chegou atrasado ele
falou assim você lembra do epifania
experiência Pedro ele também toca e
compõe é muito [ __ ] mas ele quase nunca
mostra eh você chegou atrasado eu
Convido você a assistir o vídeo inteiro
você vai encontrar informações novas
para além das que foram comentadas aqui
certo porque eu tô conversando com
ele beleza agora essa que você trouxe
você trouxe essa informação para mim eu
não sabia que ele tocava compunha não
legal legal
Então é isso é a crítica que eu sinto
legal é essa Ó tem várias questões com
execução e também com a gravação isso
exatamente a gravação é meio artesanal a
execução tá bem ruinzinha né isso eu
acho que Ah mas aí eu não gosto da da
letra da música aí eu quero que você se
[ __ ] muito né se você não gosta quero
que você se [ __ ] muito e que você morra
muito cedo é isso não gostei [ __ ]
show de [ __ ] agora crítica crítica mesmo
é essa Olha tá mal executado aqui tá né
Tem tá muito simples né p t t t t t t né
porque eu não sou músico Então eu não
sei fazer então foi essa composição que
eu criei
eh A gravação tá crua demais né podia
ser
eh remasterizada e é isso aí sim agora
ah eu não gostei porque eu não gosto de
rosk aí eu quero que você morra mesmo
cedo não tô nem aí ninguém liga para tua
opinião certo não vem me desmerecer não
vai se [ __ ] eh bom é isso caixinha pro
artista gostei ficou bom parabéns
Obrigado Camilo eh pro chapéu passando
valeu você tá ligado que eu mando o rap
também né Bora fazer uma conexão [ __ ]
tu vai no no no evento de domingo tu vai
no evento de domingo ren pra gente
trocar uma ideia a gente já mete o quê
Já faz uma batalha ali no no né no a
vivão já mete um né Tem tem tempo que eu
não brinco de batalha Batalha é muito
legal
né podia meter uma batalha seria seria
massa
a a batalha que aqui daqui de Brasília é
muito perto daqui é no no no relógio
aqui de Itaguatinga
a gente podia fazer uma conexão a gente
podia meter essa no nosso na nossa
organização de ã de ateus que a o
segundo movimento é chegar em São Paulo
tá o segundo movimento a gente podia
criar uma espécie de escolhinha de disso
que que você acha can podia fazer
escolhinha mano a gente podia fazer
escolinha Podia mesmo podia mesmo pod
podia para [ __ ] de verdade
e bom era isso que eu tinha para mostrar
para vocês especial de fim de ano
especial de fim de ano pra gente falar
um pouco de de vergonha al que é isso
que a gente produziu aqui né só música
merda não é isso só lixo descartável mas
é isso gente veja é isso que eu falo
você pega e faz né É claro que ficou
ruim é claro que eu não sou músico É
claro que eu não sou pá e tal tá tudo
certo tá tudo certo a agora é
impressionante você faz alguma coisa
você faz alguma coisa E aí Ah vou
bloquear você vai tomar no seu cu é
assim é assim mesmo eh a gente faz a
parada e você que não faz merda nenhuma
não é isso e você que não faz merda
nenhuma tipo assim e você que não faz
merda nenhuma essa que era a questão de
nit tipo assim ah eu fiz né Tem gente
que vai gostar tem gente que não vai
gostar mas tem gente que puxa para trás
não faz
pare de existir pare de não sei o qu
você é um merda você é não sei o
quá certo é isso é isso é isso que é a
questão importante acerca de a parte do
bem de niet é essa que ela ensina vocês
a não serem chatos para [ __ ] e não
tentarem puxar as pessoas para trás
fazer crítica no sentido de olha aqui tá
mal executado aqui tá ruim aqui a letra
vacila aqui tá esticado demais etc para
tentar melhorar as pessoas é uma coisa
fazer crítica para tentar boicotar para
tentar fazer as pessoas pararem de
acreditar que é possível um dia elas
fazerem alguma coisa legal isso é um
câncer tá isso é um câncer isso é um
câncer que tem que ser extirpado na base
da violência do soco na boca e do mijo
na cara é isso é isso geração castrada
de merda que vocês vivem tá geração
castrada de merda essa que vocês vivem
beijo coração de vocês falou valeu e até
até
até
mais conseguo ir embora
[Música]
[Aplausos]
mais cuid do pensamento onde a verdade é
descida Pedro vilo uma voz Clara
desmascara a
falsidade é isso é exatamente
isso esperta razão sem medo no abido não
se deixe levar pela Ona do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
relativismo tant sua crítica contra o
pós-modernismo certo com ocil ele luta
pela justiça pela igualdade é isso é
exatamente isso
espert sem medo no amido não se deixe
levar pela alta do
relativismo cada sua crítica contra o
pós-modernismo cego com Eagles e Lenin
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso
Deso no Rido não se deixe levar pela Ona
do relativismo imagina que você temho
uma faca ess quo não se deixe
enganar espera esquerda sem cinismo
transformando amigos sem
ilusão ou é isso é exatamente isso de
espertar sem medo não com abido não se
deixe levar pela onta do
[Música]
[Aplausos]
relativismo que você
temar TR Claro V setir
camar esar esenta semem si mesmo
transformando amigos semem ilusão é
ilusão é isso é exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não temo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro eil
uma voz forte despertando a razão Sem
[Música]
limites eu facilmente assistiria um
anime com essa abertura facilmente
facilmente Com certeza assim se se
fizerem um anime com esse enredo por
trás eu [ __ ] eu pago pô é isso
Exatamente isso pô