
---
date: "2022-05-14"
title: > 
    Gr. 08: A fuga dos pilantras - Contração verbal e advérbios
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HOT6QFc42Gc >}}E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
a
fome reggae trouxe é o quê aí cátion
original Toy poétesse cantando reggae
totalmente o curso
o número aí pode tem outra vez ao menos
reggae trolls trolls Estão
próximos não tosse
e tu Diogo não
é
que tu tá
a
rapidez in Sousa António Henriques Elton
é Standing On
Oi
boa noite
e aos miolos Carlos e Carlos poucos
amigos que ficam para nossos vídeos de
grego Olá no vídeo de hoje a gente vai
dar uma passadinha no seu colocar aqui a
coisa da tela
no
deve o contrato Então hoje o vídeo vai
ser relativamente mas rápido
deixa eu colocar aqui apresentação
não yes
a
apresentação certo então nós estávamos
está na caminha para ver se o pequeno
mais
e nós estávamos nós estávamos Socorro
e
nós atravessamos os a sessão abcd e
nessa historietas e aqui a gente está
aprendendo usar a questão a Verbal
Beleza boa noite vou querer dormir e aí
veja só a gente vai fazer uma
recapitulação que apenas nos textos para
gente ver pelo que a gente já passou e
direto a gente vai para a sessão que a
gente acabou de ver e vamos falar dos
verbos contrato e do advérbio coisas que
eu já mencionei nos vídeos anteriores a
sua resistência certo então nos nossos
textos em para fazer uma recapitulação
rápida certo para quem tá chegando agora
qualquer dúvida você mencione a gente
repete Tá bom então o barco tá vindo de
bizâncio certo
Marco Boa noite Figueiredo lá o papo tá
vindo divisão você vai passar pouquinhos
depois ele passa pela ilha não velho e
depois ele vai para apenas e lá em
apenas em um período e os personagens ou
embarcando no barco enquanto isso
acontece Então vamos agora vamos lá é
tão apoiou assim em diante não é o barco
está em desejo
E aí ainda bebe
108grs tradutores online estou de olho
em desmancho o riestra Tu entra no
bairro é esse personagem com maconha não
é feita então podes de nós temos mais
neste o próprio uso da nota quiser entra
dentro do barco ou entrar no barco no
caso aqui sim redundante né pelos de
finalmente hokio bernets que esse
personagem bonitinho aí embaixo cai
hohenau tá e o arquivo aí no plural né
Cai roi na outra aí eles by no SIM no
plural também é isto piolho então eles
então aqui sim entra dentro do barco
Boa noite verão
players kyon né Aí você percebe a
necessidade de já visualizar a
declinação há os casos em que aparecem
os nomes né então o que os tá ali na
imagem como o nominativo rack Essa é a
cidade a ilha e ex quione para dentro do
BIOS né é para dentro e esse essa
partícula aí para dentro ela pede ela
pede nominativo certo e esquiam aí vai
ver
daqui Oi porque o em pede dativo pede
dativo quem sabe Latim é interessante
notar o seguinte no latim Você tem o
instrumental batinha bem mais difícil do
que o Grêmio beleza é mais fácil para
gente por quem fala português enfiar
nossa ainda mais próximo do antes mas o
latim de bem mais declinações no grego
algumas declinações foram absorvidas né
ah tem uma tem uma que se chama daqui
Nacional perna alguns casos alguns casos
foram do serviço então você tem o caso
dativo no latim Você tem o caso
instrumental e o locativo né então no
grego o dativo absolve essas coisas
então e aqui vai me dizer um dativo
locativo né em que o iPad dativo para
quem sabe Latim é mais fácil
hoje tá picotado ai meu Deus deixa eu
ver se ela as coisas aqui no cio
Isso não é bom
E aí pessoal junto por favor corrijam se
melhorou aí a coisa
então em que iOS em que os com Raptor
idoso Islaine indique Oi possui 12
slide ímpios o rapsodo entra aí depois é
peida né se der Lembrando que tá
coordenando com as frases anteriores né
é feita né então leitor player.exe eu
boyan no aplicativo novamente dão o
barco vai para eu bóia
hoje
em dia é o boi aí né mesma coisa ele
esse texto é assim para que fique claro
para vocês a diferença entre o
nominativo o dativo o
acusativo então in the o boi ano dativo
Snake Road Carlópolis entra o de
Itaiópolis a
a e por último pérolas é finalmente
pelos pelos é propostas apenas Cleiton
William cai pros Toni pera aí então o
barco Barqueiro navio navega plator
ploion pros tá Satanás né ele vai para
apenas e lá no caminho de ir apenas ele
vai especificamente para o porto de
Atenas ele vai para o pneu para a cidade
portuária de atende vemos assim o bairro
portuário Se quiserem Tá bom então esse
é o primeiro esse é o primeiro aí ele
vai aí ele chegando lá os de nós vamos
ver ao longe no horizonte já a cidade
começa a comentar tomei um plug and play
né enquanto o barco navega Rodrigues de
nós tênis pros Penny Black eo uso de nós
teve escolha pro a terra não é pros tem
ninguém Black aí vamos lá
terror Ai Roseno tênis e rurais os de
nós não o que vê que vem Rosenau time aí
resposta
for a entender acrópole cai
E aí ficou faltando ele não apareceu não
sei porque acho que tá entrando com o
cartão para te nona né ele vê Acrópolis
O que que tá aí agora foi não tá comendo
aqui embaixo né mas é Rose não temos
horário para entrar acrópole cae Caetano
Partenon ele veio acrópole e o patrão
beleza muito simples muito fácil agora
estamos no momento de revisão Imagino
que algumas dessas palavras Vocês já
estão conseguindo a compreender a
entender e memorizar é feita né de
repente Cutter Itaiópolis haicai Hulk
vernets pros Tang lettuce aí o verbo
mudou do verbo no plural bilhete pulso
Eles olham né então o dica é para estava
olhando não sei o que agora o hoje nós
temos agora eu de Carlópolis e o que
brunetty estamos fazendo a mesma a coisa
E aí terror ou sim ou de Carmópolis
carro quebrou nets o que vem mesma coisa
na terceira do plural que vem que vem
cure Carlópolis skyhook o belenenses
E
aí a resposta carro de Itaiópolis
skyhook o bernets teint acrópole ouro se
cai Tom Partenon aqui eu acho importante
mencionar o seguinte que às vezes pode
ser que vocês não tenham percebido ainda
isso aqui é a terceira pessoa do plural
né você já perceberam que a terceira
pessoa do plural do indicativo o
imperfeito no presente ele tá aprontando
o que ele tá apontando os sim no final
né e aqui tá faltando o ninho né porque
que tá faltando em mim porque esse verbo
os verbos aula começa a terminação eles
fazem o que em francês a gente chama de
Liso eu não sei como é que fala isso em
outras línguas mas ele linka a palavra
de cá qual a próxima palavra se a
próxima palavra começar com uma
consoante a Ione cai não é só por isso é
só por isso mas aquele ou se você
enxerga entendeu É o sim se a próxima
palavra formou vogal começar com vogal e
se a próxima palavra começar com
consoante a
tranquilidade tão cai de Caicó Police
Kyle cabernets tente acrópole Lembrando
que esse símbolo aqui que ele que o
método coloca do colchete É para te
mostrar para ti destacar que embora no
português você tem essa ligação artigo e
o nome né aquele se refere não é muito
direta essas partículas ela se enfiou no
meio das coisas por isso que fica
parecendo esse esse
colchetes e depois o método vai derrubar
é só no início para você se acostumar
para perceber isso né ou cai vou de
Carlópolis cai o cabelo né três tem a
esse te é demais né de caiaque né E
aquele E então tentei acrópole em cor ou
se cartão para te nona então tanto de
Carlópolis Quanto que o benefício vem né
ver tanto acrópole quanto o pathernon e
você percebe muito claramente o que que
é sujeito e o que é objeto pelos artigos
né o artigo aqui masculino bonitão né no
nominativo e o o óculos ativos não é o
ativo aqui no coletivo o coletivo
feminino tem que eu e o acusativo
masculino Tom então beleza então só pra
gente recapitular isso aí é que site nas
é que sai de repente roteiro Itaiópolis
hard Rocker bernets sopa a quo sem na
acuo oficial ou sem a terceira pessoa né
quem Aí você pergunta o provérbio que
quem é que tá fazendo essa ação de
escutar pouquinho bernets errou
metrópoles E aí tem você aqui enfiar no
meu caminho então vou de Caicó policial
que o Bené tensão o sujeito e você já
começa a perceber que quando você domina
o artigo Você domina estrutura semântica
quase toda via de regra tá bom isso é
realmente uma verdade então tá aí esse é
o primeiro diálogo a gente vai o
primeiro texto né aqui a gente vai dar
uma olhadinha a rapidamente no segundo
Vamos ver aí no segundo é já o de Carol
O que é todo mundo bonito tudo é
maravilhoso porque ele tá querendo
chamar a atenção e desviar a atenção das
pessoas que estão no barco com ele então
ele vala a 19 está chamando convocando e
aqui entra no imperativo de ouro eu até
o um cai ó polícai Black é venha aqui é
o pé aí a marcação da vogal né ao final
marcando a ordem de ouro é o pé ou de
Carlópolis Caillat
bom então vem aqui de cerveja pois lugar
né partícula que você já tem que
aprender hogar pois há um lugar em que
lugar tem na acrópole em couro né pois
eu acrópole vejo a ordem começa a se dar
uma bagunçada aqui o método começa já
dar uma bagunça porque a ordem não é tão
importante importante a morfologia e aí
você sabe que o verbo é relacionado a
primeira pessoa e você sabe que acrópole
tá no nominativo você enxerga nesse
muito claramente por causa do artigo
certo então é gogarten na acrópole rolou
então eu vejo a acrópole Então vem cá né
porque eu tô vendo a cópula como legal
aí para caixa para caixa para indicativo
de pergunta ara caixinha acaso também
você tem na acrópole roras
acaso também você acrópole ver né a 2ª
do singular marcada pelo Sigma bom né no
pronome e o verbo também coração né o
chegue marcando aí então vamos lá de cá
é o processo bem responde com uma
pergunta tu és tento essa ideia
Acrópolis tu é onde né
como é que é tem outras dois com o olho
que a gente aprendeu pó tem né que esse
sufixo indica vindo de né de onde podem
tu é pergunta onde e põe o idiota parece
marcar uma da tive zação é o idiota que
marca o a direção de para onde vai então
pode Para onde tu onde é aparecendo
normalmente na pergunta e tô tem de onde
tá certo então pô tem assim é Acrópolis
puast na verdade é de onde não puesto
Acrópolis Onde está Acrópole a acrópole
agora aparece no nominativo EGO Garten
na acrópole Hulk bororo né então como a
gente viu o é o que marca a negativa em
indicativo indicativo só que você tem um
que no final que que é isso é porque
quando é a mesma coisa do lizon que eu
falei na vez passada né então o capim o
que ele se liga na na palavra negativa
uh a próxima palavra quando a próxima
palavra foi uma vogal aspirada se ela
não for aspirada é com capa Então o que
também só que esse Hulk se liga a uma
palavra não aspirada na próxima que não
faz cola né então é que é o couro
então é gogarten na acrópole no coro
Ah beleza então eu onde é que tá a
própolis porque acrópole eu não vejo
Oi e aí a ele os de não ter me chama
junto né repete Cruel até cai blep venha
aqui e veja delruelle pé cai blep are
All koraicho Tom Partenon
caso não vê se não ver você ou paternon
que o patrão é um monumento que fica na
própria né ele vem cá vem cá você não tá
vendo não para terminar uma bem ali tô
no Partenon né Então tá
e a nai ele disse sim nae nae nenhum
Garden necrópole urucaia gogo né sim
agora pois
Acrópolis vejo eu também ou também eu né
então me é o agora que não tinha
aparecido até então
nygaard necrópole
kurokai pegou
E aí o z nós temos fica poético os Deus
não é o Zeus os teu Rossi importante o
como né como os calos existing whole
Partenon cala é de rei Acrópolis Então
como Belo é o pathernon
Bela também não é decidida condenado
coordenando com a frase de cima
Bela também a Acrópolis
E aí o que permitem entre a leite
leggings o de nosso time né
verdade você se leggings cima na frente
cima traz marcando a segunda pessoa se
leads o de nosso time na segunda
dissimula claro né então verdade você
disse
aí ó a ordem aí vai para o imperativo ué
ouve um bate um barulho né
sopapos socos barulho a sopa para aquí
acaso não escuta Você acaso você não
escuta a
quisessem hopsol poço o que é que é
triste que é o barulho que é
E aí G1
em
Aracruz queixo topshopon ou 19 me
acaso não escuta você também não te
escuta também você o barulho
aqui tanto de sopa hoje a nota e ele é
desconversando né e ele pede conversando
uma dia uma de um ela A negação na dia é
por Zeus o Maria o Deus é uma palavra
que define uma maneira super estranha
depois uma futura por isso que a gente
fez isso uma dia né ou não por Zeus o
dem muda na palavra nada né Muito
marcada pelo pela negação ele do né
wooden mudem poder veja o homem como se
fosse nenhum né porque o negativo e é a
unidade Provavelmente tem ela só toco
talvez entendendo aqui para questões a
de memorização ajudem é nada e você pode
lembrar que o prefixo Peppa lembra a
palavra de ligação um e o sufixo lembra
a palavra para unidade então é nada não
é URI nada acumulou é bom nada escuto eu
o que bonita né não escuto nada ou que a
Bruna quer saber que o meu neto esse no
nominativo é uma coisa então você já
sabe o cinco casos que tem então
nominativa dativo que aquele presente na
direção né em diante ele na direção na
posição em sentir a você sabe o
acusativo que normalmente o objeto o
genitivo não apareceu aqui mas eu marco
a gente todos que indica novamente
origem Denise né filho de não sei quem a
que veio da cidade de não sei quantos é
o mais fácil e também tenho vocativo que
é o último que aparece aqui o tempo todo
o que o Benê tá que o Benê tá é um caso
é a declinação que é a forma da palavra
que o Bretas no e a
novo cativo né pronto não se preocupe né
né quando vai a negação para a
o imperativo A negação é né né front e
pronto não se preocupe alá de ouro é o
perde novo mas a lá para importante que
aparece nova alá Mas e a Label Tyler
aqui venha e observe é vulgar túnel
Union for o cai Tom
pois eu o Estaleiro a palavra neutra
roro vejo cai
Pies Tom que é uma palavra masculina ou
piu dá esse caixote túnel olho aí mesma
pergunta né Por acaso você não ver
também o estaleiro
E
aí responde positivamente palavra nova
que aparece também vai sim né sim nae
nae
e os Deus a mesma coisa mas a estrutura
com os Calloni este túnel olho da Luz de
rua pera eus é aquele belo
o Estaleiro como é belo o pneu então é
E aí alertei legs os de nós temos já
perdendo a paciência né aí você vê que
denote me de Caicó Poli quando vai para
o para o vocativo ele cai o Sigma né o
cenote me ou de Carlópolis a letra lê
José not me
E aí indo veja beijo perceba indo indo
só posso de novo barulho é feito
altíssima palavra nova mais uma vez de
novo Altis pegar tontos o ponto acuou é
Google eu de fato esse dia no final eu
de fato tô escutando novamente né o
barulho Altos de novo lugar pois pontos
o ponto é o acusativo do barulho a quo é
blogger então eu de novo escuta o
barulho pois eu de novo escuta o barulho
aí entra o like ópolis
respondendo Ó eu também tô escutando né
Aí é gokai agora também eu caí é bom tom
de sopa
Altis a quo né eu também o barulho
escuto outra vez o que o Benê tá após
não conheceu que eu preciso fazer SAP é
que é
Oi e aí quando vira né quando vira o
advérbio ele ganha se rosto do final do
como então sapos Clara mente é
claramente que é o que a gente vai ver
hoje inclusive ego um cai sim aco homem
aí aparece pela primeira vez o verbo na
primeira do plural eu e você né é igual
um cai então eu e você eu pego Caixe
encaixe e você a comem escutamos tome de
sopa então eu gostei escutamos o barulho
Aí
vemos para
ver temos para si a c
e a good book
Wolf lo e ele esses eu não estou
escutando néfron teams that esse
frontisi até é porque tá no plural não é
no singular né frontisi É me from Tears
that ambos os dois que me escutam né
front gente não se preocupem Então foi
uma introdução de outra coisa a nova
aqui
aí a
neuro el hotel taybet
de Ouro mas aí ele repetiu só que agora
no plural mas aqui venham e vejam aqui
E aí ó o korugar korugar pois eu viro né
korugar tá imporia as os mercados na que
no neutro no grego os mercados e as
navios as barcas mercantes que aí é no
feminino né os laços americano feminino
Tás ou caras é Burger rogar tá importa
Cai ou cadas agulha então eu vejo o
mercado Então vamos lá fazendo a mesma
coisa toda vez né aí a rorate tá em bóia
kg mês né Por acaso não vem os mercados
vocês também e mês é vocês mês somos nós
é vocês é mês somos nós certo
bom então tanto que bernets quanto o de
Carlópolis respondem ao mesmo tempo
holman for homem cai remédio temem que
tem né Nós vemos também e daí com
problema tin Man on
E aí ele uai fica poético novo né o
pulseiro o pulseira rosca lá e sim esse
alho caras Oi cadê os cara lá esse tá
emporia ela deu problema
de novo seja deve tá conseguindo
perceber o significado de tudo né ou
Poseidon como o dela é o como bela né o
artigo o
adjetivo Kawaii tá na no plural aqui né
plural feminino porque belas são as
barcas mercantis e tá no neutro para os
tá no neutro plural Para os
mercados mercado e neutro né então como
belos são os mercados é como elas são as
vacas mecânicas como belas e belos são
os mercados
europeus
Mas vem aqui ver Olá
amigos pilote quilos o piloto ai de luta
lá para o barulho ako'y diz né em ordem
acuerdes o que o Bernard saco e os de
nosso time time léger e não me diga
ordem de novo a cool e time legging não
me diga
"rosca lá esse tá Empório não vem me
dizer com belos são os mercados que são
neutro não me diga uma coisa dessa
presta atenção escuta o barulho aí ele
completa é mês né nosso lugar pois
remédios garton de sofone sua esposa com
o homem pois claramente nós escutamos o
barulho né Nós pois o barulho claramente
escutamos é assim que tá indo
E
aí o de Carol por isso é potente
hopes o pó se lembra por onde potente de
onde ela pô tem a opção de onde vem mais
de olho veio barulho
E aí o que beleza te respondi tá tô tem
debaixo capa capa esse prefixo significa
se refere coisa de baixo de baixo porque
o pênis esse tema é da essa significado
então de onde vem
embaixo de baixo tá tô tem o detalhe ó
Poli Beat Por que razão é através de que
através de que dia tia através do que
porque Qual é o motivo dia te o lambem
homem remis porque o não
catabay no bairro não é ir catar para
baixo descer né porque não descemos
nosso é dia tio Kaká trabalho ou menos é
mais
E aí é ele chama o de Carlópolis e fala
é o pé venha o Michael ele
acaba com ele desesperado né foi para
onde né Por onde pó tem de onde foi para
onde
fui bayner te remis fui banho e te
remédio chinês fui bainet remesso para
onde vocês vão para onde vão vocês foi
by Netter né porque ele tá querendo
acobertar o amigo dele direitinho meio
net por que motivo não ficam por que
motivo não fica um dia tio Mene ter o
tiloy o amigos porque não ficam amigos
mês Prontinho SBT Não se preocupem ordem
não é Prontinho de até Não se preocupem
com o lugar
rogar a égua aí ele ia continuar a
história dele a n a televisão vão embora
né aí penúltimo o penúltimo
é o penúltimo É esse aqui então estão
descendo né aí a narradora entra
narradora diz o seguinte catabay menos
no Rodeo Rock Bar né então desce Então o
que o bernets o capitão kata by Nucci
terrot dikaiopolis tanto de Carlópolis
khai roi na outra quanto os marinheiros
então ao verbo fica no plural né na
terceira do singular Catarina nada
plural catarinucci E aí não é capa da no
sim simplesmente porque a próxima
palavra tem uma consoante não uma vogal
Então tá tá na cata by Nucci the routine
aqui ó Police Car Renault catota de onde
de onde Por isso né porque não é uma
pergunta cá tô tem galera roupas fofas
porque né Por causa a motivação Deus
pois é debaixo do barulho bem tá
Tottenham a opção fofos
E ai o cantor você ou seja uma vez lá
embaixo catou
Beton pagar stratton cor os em rota rota
até que o bernets carrying out aí é
importante notar o seguinte essa é a
primeira vez que o método joga com a
dificuldade que a gente tem de verdade
eles apertam a dificuldade que é o
seguinte quem é o sujeito dessa frase
algumas pessoas naturalmente vão pensar
que o sujeito é o Tom né véspera Tão
certo porque lá embaixo ou RS para tu
ver o que o Bené pediu e os marinheiros
não é certo errado errado por dois
motivos primeiro motivo por que o verbo
está na terceira do plural e não na
terceira do singular né então não pode
ser esse cara vendo na terceira do
plural mas mais importante do que isso
para não causar confusão é perceber quem
é o nominativo da frase então o
nominativo da frase é o
é indicado Hulk bennet Roy na alta Esses
são sujeito e esse é o objeto é a grande
dificuldade a grande dificuldade do
grego é essa é a que é um momento do
método em que só aparece pela primeira
vez né que naturalmente numa primeira
leitura você ia ler isso aqui dizendo
assim lá embaixo o regresso para tu ver
o capitão e os marinheiros só que ao
contrário ela lá embaixo ou Capitão e os
marinheiros veem o quebrou-se Tranquilo
então seria assim lendo na se a gente
muito tiver a ordem direta que tá aqui
né a ordem direta que tá aqui é assim lá
embaixo o reggae extrato é visto Neto
digamos assim ah eu teria que passar
para o embora eu não esteja na voz
passiva Eu precisaria colocar na voz
passiva para manter a ordem né então o
lá embaixo ou regar certo é visto pelo
de carioca pelo Fluminense pelos
marinheiros ou lá embaixo ou reggae
extrato é
o
é o capitão e os marinheiros que mantém
o sentido mas o que é importante notar é
que pra entender grego você precisa
compreender a importância sobretudo dos
artigos para entender em que posição que
tá a coisa essa coisa tá no nominativo
está no acusativo Você tá no dativo ou
se tá no genitivo ou no vocativo aí
próxima frase Rodrigues será tostando
pessoas põe
cator então o regresso trato lá embaixo
tá toda né o barulho faz não faz barulho
lá embaixo beleza aí o que o planeta se
para ele fala assim outros né que é
alguma coisa com mais ou menos assim
alto lá alto lá putos putos Tipo isso né
O que que você tá fazendo que que você
tá fazendo aí ele over já vem se lembrem
aí o que o Bruno é que fala fala tipo
esse pensamento que é o
certo né
É mas o que faz você fala que foi esse o
regresso até tem uma pessoa fosse Que
barulho é esse
aí ele dizer ou apoio é Google o que o
Benê tá o de pessoa fuso de nacuo né
nada faço eu
Capitão nem nada nem nenhum barulho
escuto né pronto dizer não se preocupe
não se preocupe aí o dikaiopolis disso o
Euro é o pé IBEP vem aqui de ouro aqui é
o pé venha cai blep o que o planeta é
que que eu amo terra né leva o
importante é quem na terceira pessoa é
que garth
intnx se a
interacção na mão direita destreza é
destro né a palavra Destro interx ia na
mão direita é que garth né é que garth
tem pois algo em thnxcya o reggae
Extratus pois tem algo na mão direita o
regresso e que é um mês
e quem é que fez aqui é algo é esse que
tem internet XXI a o reggae estressante
é que isso entendi é que se arruma o que
tens a mão direita
[Música]
Google
não tenho nada
é piloto e piloto é o o
plural no nominativo de amigos né E aqui
aparecendo no vocativo o pile né Então
relaxa amigos Relaxa amiguinhos eu não
tenho nada amiguinho Relaxa Menina Não
tenho nada
eu tô de boa aí o de Carmópolis desmente
né dá uma olhada assim por trás os deu
os deu o Galé ter legs Rodríguez trator
então o corpo o Zeus não pois não é
verdade o que diz leg em terceira pessoa
legging não é verdade o que diz o
regresso traduz
a
pele com um machado né ele com Gareth
pois tem um machado em thnkyaou reggae
extratores
antropos
catado we o
o homem está afundando o barco está
afundando o barco é isso que ele tá
fazendo está fundando o barco Machado é
esse barulho que a gente tava escutando
eu
tirei estilegre que é isso que você tá
falando Que dizes né o Zig marcando a
segunda pessoa que legs ou de Caicó Poli
teleg
do então
corree extractor não barco regressa tu é
isso que você tá dizendo
a alegria theolan bater rima isto não
troco na formulação maior né mais
difícil mas por causa de quê Porque a lá
dia sim mas por que não ela dia tio mas
por que não Lamba net
Lambert porque não agarram né porque
vocês não pegam vocês tona antropônimo
Por que não largavam vocês o homem o
Náutico é uma formulação maior mais
difícil de se pegar na primeira leitura
alá dia tio lambana terrível nesse tom
não trocou Então porque vocês não pegam
o homem ou na alta ou marinheiros de
ouro de ouro aqui aqui né vem pega o
cartão aqui aqui aqui
E aí ele Ui mamãe ai de Minas Oi boy
will go e Google tem o fôlego eu fujo eu
de fato fujo oi ai de mim pelo Google e
o de fato fujo cai rito e mal Tom é que
tu Plinio Então vamos super esquisito
aqui por causa do contexto Mas enfim
Rita se jogar né rito e mal Tom jogo a
mim mesmo rito e mal Tom é tupuiú é que
nem no latido ex né vindo de eu me jogo
vindo do Barros jogo do barco eu cai
repito é no alto em mal Tom é que tu
podia ele foi grupo tá fugindo e vai se
jogar do barco dizendo que vai se jogar
do bairro aí o capitão disso voltei teu
Nauta boi tem caibi hocket ordem né na
segunda ordem ordem é bué tente bouete
ou na alta e do ecad hocket né me ajudem
vem aqui me ajudar ou marinheiros vem
aqui me ajudar e persigam até persigo
vão atrás dele é preciso me o PT Então
você já pegou imagine mal menos a cara
do indicativo e a cara do verbo né cara
do indicativo
a ida do indicativo presente enfim
imperfeito e também a o imperativo é o
imperativo a ordem no
e nessa mesma situação Então vamos lá de
um texto aqui dá para ler enfiar meu
olho dentro da coisa deixa eu ver daqui
aumentar também pouquinho ai
esse é o texto do método que fala sobre
a trirreme eu vou ler só porque assim
mesmo e aqui gente não tá na trirreme a
gente tá no Banco Mercantil aí ele ele
vai dizer sobre o
como funciona mais ou menos o treino Com
base no texto de xenofonte tem um texto
de história Inclusive é o não é
exatamente S3 mais é esse que foi o TCC
meu TCC foi sobre as Américas telefone
então a trirreme tinha máscaras em uma
viagem longa era possível aproveitar os
ventos favoráveis os remadores não
remavam todos ao mesmo tempo e certo em
combate não havia espaço a bordo para
comer ou dormir e pouco espaço para
suprimentos uma tripulação precisaria de
cerca de 300 kg de cereais e 500 litros
de água por dia é interessante perceber
isso que manter um bar não tem custo de
produção isso é claramente econômico e
essa noção econômica está claramente a
intro se diz é em
xenofonte também um pouquinho e Homero
mais bem legal segundo plano em
tucídides e xenofonte é absolutamente
Clara a noção da necessidade de gestão
patrimonial para manutenção da Guerra
cerca de bastante Claro gestão de estado
mesmo ingestão dos Suplementos onde que
vende para onde vai o que que tem que
fazer para manter a este suplemento
chegando e tudo mais ingestão mesmo e
macroeconomia mesmo mesmo mesmo mesmo
aliás parcela do meu TCC tem a ver com
isso então os remadores
500 ml de água por dia então a trirreme
em geral tinha de ser atacado à noite
para que a tripulação tivesse provisões
com esse dormir o relato feito por
xenofonte da viagem de infiltrates
contornando Peloponeso Moss e não era a
prática usual e fica dias estava com
pressa e queria preparar sua tripulação
ao mesmo tempo em que viajava mais deu
relato me xenofonte podemos inferir o
que era habitual quando e ficar grátis
começou a sua viagem em volta do
Peloponeso levou-o consigo todo o
equipamento de que necessitava para uma
batalha naval deixou em casa suas velas
grandes como se estivesse navegando para
o combate e fez como pouco uso foi fez
muito pouco uso das velas pequenas mesmo
quando o vento era favorável dessa
maneira navegando com remos eles ele
exercitou seus marinheiros e tornou-se o
navio a seus navios mais rápidos né
então percebe-se que aquela época
colocar o barco a vela ele é muito mais
devagar do que a remada só que em
compensação ninguém aguenta a Remar 24
horas né então quando você vai fazer
longas viagens e net as as velas o teu
custo também da viagem vai ser maior não
é o barco fica mais pesado mas você
consegue fazer maiores viagem o negócio
é mais imediata para arrochar é para
atacar para brilhar Então as grandes
elas ficam guardadas eu acho que tá
funcionando método dessa maneira
navegando com remos ele exercitou seus
marinheiros e todos os navios mais
rápidos e quando eu chegava a hora das
da expedição parar para refeição matinal
noturna em algum lugar ele ordenava que
os navios da frente voltassem fizessem a
curva novamente para ficar de frente
para a Terra e a um sinal fazer
apostar corrida até a praia esse estavam
fazendo uma refeição em território
hostil ele posicionava o sentinelas
habituais em terra mas também fazia
Gueiros mastros
de seus navios e colocavam homens
dirigida no alto deles esse tinha uma
visão muito mais Ampla em sua posição
elevada do que teriam em e quando
navegava durante o dia eles treinavam
para a forma em linhas ou colunas a ser
o sinal de modo que no curso da viagem
eles haviam praticado e se tornando
abyss nas manobras necessárias em uma
batalha naval antes de chegar à área do
mar que imaginavam o está sobre controle
inimigo e isso é xenofonte helênicas
livro sexto para Capítulo dois trechos
27 a 30 um ponto que não aparece nesse
relato era de grande importância a
trirreme era tão leve que não podia ser
usada quando o tempo estava muito ruim e
o significava aqui operações Navais um
modo geral não eram possíveis no inverno
nem nas más condições produzidas pelos
ventos eteseo se as condições
meteorológicas eram fato limitante
constante na estratégia naval inclusive
ocasiona um dos fenômenos que a e no
segundo xenofonte né caminha para o fim
da derrota de Atenas que a batalha de ar
de nos que inclusive é
gerou um problema interno uma crise
interna em que certos Generais foram
condenados à morte numa condenação
claramente absolutamente injusta a feita
por certos espíritos de porco né os
piadistas lá na época os comentaristas
do YouTube lá da época que fizeram
pressão para que os Generais fossem
mortos e segundo Dias latão né encher o
fonte também Sócrates teria sido o único
dos prints nisso ou seja à frente da
mesa da bulé que teria se negado a votar
a proposta de assassinato dos Generais
se acalma defesa que Platão Platão e
xenofonte fazendo a figura de Sócrates
porque todo mundo sabe meu negócio foi
injusto para caramba e Sócrates teria se
posicionado contrariamente tá bom então
chão a mãozinha rápida e aqui a gente
vai para o vídeo Hoje não é isso
bom
então a narrador a narradora ela faz uma
recapitulação que está acontecendo né
então eu peço é bom e o dera-lhe
coordenadas frases então enquanto o
reggae Extratus né homem registrados
pelo mercado totem enquanto reggae Extra
dos foge de baixo né vindo de baixo ó
edenal tá e boeto circaea Tony reggae
stratton de óculos
Então os marinheiros
boethus sem cai Tom regressa tudo dioxin
então a pergunta que fica quem é o
sujeito dessa frase a essa parte é
importante né quem é o sujeito dessa
frase então o roi Nauta é o sujeito
porque você encontra o no nominativo
Então os dois verbos né de novo né tu tá
tentando jogar Oi bom dia aqui então os
dois verbos tanto bom e tu sim o boleto
sim Quanto dioxin são verbos ligados ao
sujeito na alta porque não tem para
nominativo enquanto o reggae Extra Tom
regressa então está no acusativo Então
veja a frase é o seguinte oi de Nauta
boleto sim então os marinheiros ajudam
né ajudam e
perseguem ou regaça
então é muito importante para
compreender o mesmo a noção de caso aí
aqui o método já para começando deixar
isso muito claro se não não dá para
entender o texto Então quem é o sujeito
ou não foi na alta eboué tô sem cartão
reggae extrato de óculos sim então os
marinheiros ajudam e o riestra tu
percebe é está escrito na ordem direta
se quiser
e a
e a no mini
rosenut nisso ah não ah não é né Rose de
nós temos então em cima fica aqui não
tem aquelas imagens que eu coloquei no
início porque é no início no início eu
fiz com a edição dos Sony Vegas aqui não
tem né então a Nó lá em cima a no ano
ano ano Mary os danones lá em cima fica
ou espera nesta parado lá em cima Rose
enormes Então hoje nós temos está parado
lá em cima
E ai de novo Condena André Mendes romã
reggae extratores para os tons da nossa
em Black Rose not miss prostituta os
nautas profissional temos o que deletem
não é por causa da Coordenação foi feita
da frase de cima com frases de baixo
então enquanto o regresso trator olha
para Z not Miss The nós temos olha para
os marinheiros que estão vindo na
perseguição do Reggae certo
a Anna by Nucci anamarli Nucci lá em
cima na subindo né esse sobem perdão
sobem Ao Verbo Ana né a nua em cima anah
by nos sim sobem chove a na bairro
xingar ronautica Yoko assim pois os
marinheiros sobem e persegue
e a Latte pois o reggae estragar e entra
ou né planadoras ai entra a cena tipo
Yes o que faz mas o que fazes o reggae
Extra o que fazes o que fase o rei essa
tô indo não sei que essa veja
dioxy me
dioxinas tem o costume Ronaldo foi não
tem então os quem é o sujeito né hoje
marinheiros
persegue-me
simples assim o Diogo que eu ensinei
Running out How did not me eles me
perseguem
ego de tem um porta e eu fui aí está
acontecendo veja os cara tão conseguindo
Eu Tô fugindo neném não fique não fique
parado se mexa neném olha que caixa mais
fuja você também fala aí tem o quê caixa
cair ok o céu tá onde é que tu piu e
jogue se a si próprio é que tu próprio
do Barro jogue esse próprio do bairro
Ana mãe não chegar era agora agora é a
palavra nova Annabelle no chega era Oi
Andreas
e sobe pois agora os homens roi Andreas
ele só vem agora
e o imoe Ai de Mim José nós temos Oi boy
tu jogar na altas Ed G sapo fósforo
agora de fato erguer agora de fato os
marinheiros
saposs for claramente eu enxergo agora
entendi o que tá acontecendo o ar de mim
agora que eu tô enxergando agora que eu
vi esses caras estão perseguindo você se
eu depois disso você pode para onde é
por onde põe para onde se o depois Bill
Gates para onde você foge para onde você
pode
e eu gol é xxtenta latam é Google fujo
para o mar e sustentar latam e sped
acusativo tentá-la tá no acusativo tem
eh feminino você vê aí tá latam é o mar
o mar é feminino então eu vou aí
sustentar lata né Google já fugiu para o
mar eu de fato fujo para o mar
rogar lembos que ontem novo que aparece
folgar lembos que é o barquinho
salva-vida folgar lembos em tá lá tá
quente tablet este né aí declinou jalmar
Anu Oi gatinho fotos do local em deitar
lá trair cala cala a ti entre tallaght
este fim em ti tá Latte este né o Buzz
ouvidos está no mar
a águia
deixe só especial Tom né então vá você
também para você e
e salve-se a si próprios sóis de sóis de
Salve Selton Selton a si próprio
the
ri-te Selton lança Kate próprios lança
ti próprio se jogue se joga Einstein tá
lata se jogue numa para dentro do mar
cai Meneghel e não fim e não ficar neném
Cayenne
Oi e aí acabou se certo eu inverti a
ordem que eu tô acostumado a fazer
gramática e texto texto eu tava
trollando a gramática né é que é isso
caminha rapidamente para gramática do
que a gente teria que aprender aqui
então no dia de hoje o que a gente teria
que ver são os verbos contratos que você
já viu e você nem percebeu é o método
tem dessa né você já viu e nem percebeu
agora você vai lá inclusive nem
completei ele né verbos contratos no
indicativo imperativo e a outra coisa
que a gente vai ver são os advérbios né
aqueles mente é comumente raramente feia
mente advérbio
bom então sessão ela vai te apresentar o
seguinte que os verbos contratos eles
eles são igual vergonha o homem normal
igualzinho vai abrir Ômega com a
diferença de que antes do você termina o
radical vai ter uma vogal ali no meio do
caminho então vai ter um Alfa ou um
Epson ou um omicron certo então presente
do indicativo
do interativo e do indicativo né no
presente você tem essa formação em vez
de ser só Ômega você tem alfa o ômega ep
show Omega o micro um Ômega e vai fazer
uma diferença bem pequena certo e o
advérbio né que você sabe em português
eu terminar de mim beijo ele indica para
você que você tem que saber essa altura
do campeonato essas coisas aqui então se
você chegou até aqui e não decorou isso
não decorou isso é importante decore
certo homem de apresenta uma coordenação
de frases ou e mói é o ai de mim né a
uma exclamação só ficou um socorro né
meu Deus
tu é onde poi é para onde esse autônomo
é a si próprios e Elton aqui próprio na
verdade né aqui próprio né no na
você duto a ti próprio ou você próprio
né gente fala português fala assim
próprio
mas já na segunda pessoa Selton é o
signo marcante sealton
E aí o que acontece vocabulário a ser
aprendido para os exercícios para frente
né então
akribos
bater os profundamente
buettel ajudar né aí você vê aqui ó é um
contrato né é um contrato boetel um
contrato
dello não é um contratos também um homem
aqui um o o o micro aqui no meio do
caminho Lacoste
é realmente né É mau mas é um advérbio
não é uma coisa que você faz mal você
faz feia mente de maneira ruim né então
é um advérbio também calor né mesma
coisa mesma coisa Bela mente o oposto de
Cacos né calosso e com a bolsa Coral
contratos também oral que você viu
várias vezes e sem se assustar é
contrato também poiel poyel de fazer
isso também viu esse verbo foi eu
contrato também contrato após é que você
viu também claramente Então vamos lá só
passar rapidamente pelo vocabulário
então lá no vocabulário rapidamente você
tem a guerra é uma ordem vá vá lá na by
Lucy Estamos subindo né ou sobe né o não
ter feito um sol bem no imperfeito
bilhete né olha ele olha terceira pessoa
boa ectosyn terceira
o plural ajudam a ajuda boleto sim
Deco um
esse daí não é aquele de com Epson né um
de poeta e se der ele tem tem noção de
ênfase então agora então de um curso sim
percebe na terceira pessoa do plural os
os aí você vê aí que ele coloca cio se
né com o mim com união entre parênteses
né porque aí vai depender vai depender
se a próxima palavra for iniciado em
vogal entre mim se não for sair une é
isso aí não tá lá tá na
direção de uma ar uma dentro do mar né
pra ele sentar lá tá é que tu pluna do
vindo de vindo de x é que vindo de é que
tu pelo e o vindo do barco é que Túlio é
que tu provindo de onde genitivo do
barco vindo do Barro e intenta latam no
nem tablet não tem visto em ti tá Latte
intercalate é
nativo né no numa numa Steam alvéolos e
na terceira
a 19 termino eu gente no vocativo Red
que é uma palavra que apareceu só agora
agora agora já nesse instante nesse
momento Red né aí fazendo o quê que
aparece já não é gogo né
agora rápido e do Hero beija beija não
perceba Norte o ka ten caten debaixo
debaixo
e a me né que não aquele Mary ordem
alongado com esta é Nenê né o reflexivo
é o Na verdade ele é que é o nome disso
é o pronome a o pronome o pronome só que
aqui é no caso né no acusativo né em vez
de eu me essa presa assim então o nos
casos em que a nossa língua declina nos
casos isolados em nossa língua da Quina
é escorioso caso do pronome né em que eu
não amo eu eu me amo né Por causa dessa
coisa que na nossa língua acontece só
com pronome para eles acontece a
estrutura toda
e
amém amém por um lado isso por outra que
o outro pode ser sexta diz assim não
necessariamente mas não apresenta a
condenação de frase comida é Mini é
significa né Fica para Fica aí mas não
se mova algo como isso many many many
fique agora se for Mary esse pronome
oblíquo Marques mesmo né é pequeno
português você tem um pronome oblíquo
aqui é a declinação acusa ativa
E a neném não fique né Não fique
Roseno tênis é o nome do cara corre
Extra do nome do carro roi Andreas que
aparece aqui pela primeira vez né os
homens Oi Andreas royanace os homens
masculino aqui não os homens os seres
humanos né não for
antropozoomorfismo o humano roi Andreas
ambro é royalties os homens ou e mói de
mim foi na alta e os marinheiros rolem
buscam palavra que apareceu nova é que é
o barco salva-vidas
ouro eu vejo foi para onde que você já
deve começar a memorizar Pois é o verbo
fazer na 2ª do singular né eu cheguei lá
marcando você faz
pros tons de nós temos na direção dos de
nós temos na olhando para os de nós
temos
propostos na altas a coisa na direção
dos Marinheiros Hit joga joga Rico se
salvar aí podem
sapos claramente Elton net mesmo é assim
mesmo reflexivo das da segunda e só esse
é só que não sente fichas após de só sei
que é só um salve salve no caso é sons
de Selton nessa obter a si mesmo
ai ai então tem mais um quadrinho
é mais um quadrinho
tu tem tablet não é nativo do mar Tony
reggae acertou estudo que apareceu no
texto uma renda extra renda extra no
acusativo tos é osso a
marinheiros é o os nautas
plural curativo
peugo é sujo né peugo Peu gays por
simular
segunda pessoa né segunda pessoa marcada
pelo Sigma a foge foge terceira pessoa
e o imperativo marcar pela vogal né Tem
um filme fuja fuja fuja Ah
sim poesia vem do
depois sim pois vivem depois assim
E aí aqui o que a gente vai ver o que
que a gente vai ver rapidamente muito
rapidamente esse vídeo essa bem mais
curto do que o de ontem
de anteontem no caso é os dez contratos
certo 10 contratos a mesma coisa vamos
ler rapidamente vai ver que a mesma
coisa não tem diferença nenhuma
diferença nenhuma é
não vamos ver os verbos terminados em
Ômega como banho no são os verbos gregos
nominais que encontramos na gramática
para a sessão seiber demos cujo radical
a parte do verbo que não se altera
termina em uma vogal como oral
então o radical da palavra naquele
Grosso da palavra que se mantêm Ele
termina em uma vogal já aí a Rural é um
desses casos é o verbo ver
e tem de residência ligeiramente
diferente ligeiramente diferente é quase
a mesma coisa o motivo pelo qual é
diferente é por causa de como é que
funciona a linguagem certo porque você
vai adaptar aquele Alpha para que limpar
encaixar aquele Alfa no na próxima
palavra que começa com a vogal a gente
vai ter que misturar aquela vogal do
órfão que tá sobrando com a nova vogal
tá entrando aí vai fazer um som
específico diferenciado essa aqui é a
diferença mas a estrutura é aquela mesma
lá Inicial né que tem que pensar o mega
primeiro aí marcado pelo cima depois aí
olhei depois aquela o homem depois aí
depois o éter depois e por fim o urso é
a mesma estrutura Só que você tem que
considerar a vogal é só isso é só isso
então tem descendência ligeiramente
diferente Esses são chamados de verbos
contratos Eles são de três tipos a
independe o quais são os tipos ser e se
o radical terminem Alpha épsilon
e o micro foi isso hoje tem segredo
nenhum eles são três tipos e recebem
seus nomes de acordo com as vogais que
seus olhos cards originais terminam são
eles contratem Alpha como Coral
Coral contratem Epson como o painel aqui
é o fácil de onde vem a poesia a o termo
poesia contrato em 1 mícron que tipo o
de lo que eu mostro e eles apareceram na
forma não contrata não contrata ou seja
é aquela vogal ainda presente nos
vocabulários no vocabulário ele aparece
na forma não contrário mas no dia a dia
era usado sem a
na forma contrata contraídas
Norte o que a contração se aplica
somente aos verbos cujo radicais
terminam em alfa épsilon ou omicron
portanto verbos como carleu é diferente
porque ele não termina o radical em alfa
Epson ou o micro e termina né assim
nesse eu aí no final aí é diferente
certo ou creio creio também não só fez
fenômeno não são verbos contratos e tem
as mesmas sempre Nações do bairro chega
naquela ainda né esses aqui são iguais
Jeová não tem diferença nenhuma O que
diferencia são os que terminam o
a a a sua a sua o seu radical em alfa
Epson e o micro e veja é o mesmo é a
mesma razão certo a razão não é mágica
não é para decorar É porque quando você
tem aquele som do eu né Você tem um som
completo aí você vai marcar inclusive né
uma posição ali no keleu
teleu depois quando vai fazer horror a e
ele se brinca com outra como ele é mais
curtinho ele meio que é engolido é
sempre os assim né então uma coisa é
caraio né Outra coisa Rural Rural é como
é quase como se fosse engolido E aí que
acontece na prática na prática ninguém
fala Rural que ele fala às vezes mas o
normal é falar foro foro entendeu É mais
ou menos essa a ideia para ajudar aqui
mnemonicamente a decorar esse lanche
bom então aí você tem um quadrinho já
que a gente vai recapitular amanhã então
foi ver olha só você vai ver no canto
esquerdo tem umas formas contrata não
contrata tá tá certo as formas não
contratos ou seja o verbo esticado e na
parte direita como normalmente aparece
de fato um texto Então o verbo o nome do
verbo ver né Ele é Coral Coral só que
como é que o pessoal fala eu pego Rural
normalmente Não não é É goro né aí o
ômega é um o longo né então É goro não é
ego Rural ego roro essa ideia quando
você percebe isso aí você vai entender
que tem uma regra que dá para decorar
certo é isso é para gerar eu fui é
perfeito mais perfeito é por causa de
uma questão de eufonia que é natural nem
pensou isso né quando o tempo vai
passando quanto tempo vai passando se
percebe que fica e
ritmado né mais ritmado sobrevive é
assim que funciona linguística né o mais
ritmado mais simples mais fácil mas tal
sobrevive Então é isso que acontece
inicialmente o bar ao longo alongado
assim e depois ele encontrar contrário e
aí você encontra forma contrair e veja e
aí o que ontem essa forma contraída você
vai ver tem uma regra a gente não vai
ver a regra hoje eu quero hoje hoje eu
só quero que você enxergue que a mesma
coisa não foi eu Então o do painel não
perdão do
bairro né então o bairro não é vai no
Bynes Daine Daine Women by Night I by no
se não é assim agora como é que é o
Romero é a igreja muda vogal essa aqui é
a diferença o que você vai casal e Epson
maciota você vai casar com a e vai ter
um efeito isso com alça né o alfa vai
ficar alongado e você é subscrito aí vai
ser tipo assim cor as rolhas E aí a
mesma coisa aqui ó IBGE o Por isso que
eu digo por isso que eu falo não falava
antes né e o que marca não é o ex que
marca o plural lembra que eu quando o
plural não a 2ª do singular eu podia
dizer a 2ª do singular ela é marcada
pelo ex não é quando a gente ia lá no
bairro Só que não é by Ney sempre pode
ser rurais Não não é o ex que Marco que
marca o signo entendeu o Sigma semana
tem todas as vezes o signo se mantém não
pode variar esse aqui no caso de contato
com Alpha vai ficar ai enviei no caso de
contratos um Epson vai ficar um é E
alongado vai ficar um Pô esse Toy isso
em vez de ficar pois
vejo que apoia aí você vai ficar Pois é
só isso mas veja quando você pega a
noção geral você percebe que você bateu
uma E aí o o
a segunda é marcada pelo Sigma a
terceira marcada por uma terminação iota
a quarta é marcada por um homem né a
esse homem pode variar né pode vai
aparecer homem né Chicago assim o homem
um ao longo é que o ômega ou pode ser um
homem né quando acontece o a soma do
homem com com o Epson em vez de fazer o
menos como acontece quando a alfa e
único vai ficar homem entendeu mas assim
você precisa decorar não precisa porque
você só precisaria decorar isso aqui se
você fosse escrever língua como você não
vai escrever a língua você só precisa
ter noção de como é que funciona o
baiano e perceber que o contrato ele vai
acompanhar mais ou menos e aí quando
você chegar lá na palavra você pode não
decorar e Ei mas é mais Alpha da as pode
não decorar mas se você percebeu mais ou
menos como a estrutura quando você
enxergar o rurais lá Com certeza que o
indicativo da segunda pessoa do singular
você vai ter certo entendeu
macete aqui mas este não é decorado no
vídeo a posterior a gente vai apresentar
um quadro e se quiser dá para decorar
mas eu não sei eu lembro que não deixa
que decorado mas quando eu enxergo de
longe no texto eu sei que dela hoje é a
segunda pessoa do indicativo do
singular tá tranquilo deu para entender
aqui mais ou menos a lindo assim então
começou a ficar difícil nem sequer a
parte mais difícil que a gente vai ver
nessa primeira etapa é que esse quadro
né de só que você se você tiver
consciente você não precisa decorar você
não vai escrever na língua você vai
tentar só lê aí fica mais fácil beleza ó
E a e aí você vê o mesmo um problema
parecido é igualzinho cara igualzinho a
mesma coisa no imperativo
e o como é que tem um pouco como é que a
gente põe a
verbalização no vídeo de anteontem a
gente teve uma conversa muito legal
sobre isso é o seguinte é porque essa
língua não é isolada certo a gente tem
comparações possíveis e o
desenvolvimento também da língua nos
desenvolvimentos da língua nos
desenvolvimentos da língua eles têm um
certo estudo grande sobre isso a
história que a gente tem linguístico é
basicamente voltada para
a formação das línguas clássicas é
basicamente voltando do grego latim né
então a gente tem um chakra estudo já
suficiente para perceber mudanças que
indicam igual aconteça o português
moderno né como que certas mudanças
apontam para como é que eram certas
pronúncias Por exemplo quando eu falo
dos deta né então quando você vai
colocar o Zé tá Por quê que é isso deve
tá provavelmente a pronúncia do Zeca e
não der não que nem o Alemão é treta né
E nem como o nó a camiseta porque você
enxerga
componentes de outras palavras que às
vezes São escritas erradas digamos assim
que aparece exatamente o o Sigma Delta E
aí você consegue enxergar
aqui aquilo que um cara tava escrevendo
com a palavra direta o outro escreveu
uma palavra S Delta ao sigma-delta às
vezes quando é uma ligação entre duas
palavras tem vários métodos diferentes
dos quais eu te conheço porque eu não
sou linguiça mas tem vários métodos que
dão uma segurança para as discussões que
a gente tem algumas sobre pronúncia
outras coisas são polêmicos e era isso
que eu tava falando aqui a sobre a
pronúncia do Epson e outra por exemplo
Epson iota no grego onde vai ficar indo
para o grego moderno estudo vai
entendendo para ir para a vocalização do
ir mais antigo não e tem muitos
elementos para entender porque não tem
um vídeo é muito interessante um cara
que o colega postou nos comentários do
vídeo anterior assistir esse vídeo se
vai ver o começo de tudo é feita em que
provavelmente o Epson Ilhota a princípio
ele era em E aí depois nessa época que a
gente tá lendo grego Atico provavelmente
ele já era e apenas alongado eu sempre
vou ficar entre E por quê ei a pronúncia
do Erasmo de roterdão que é uma
pronúncia que é canônica digamos assim
ela no dia vou terminar inclusive é um
filósofo muito 10 então o horário no
cunhou essa noção do Ei E além disso é
visual para gente quer ir E além disso
ainda tem um ponto Ai que a
eu não sei se eu sou convencido pela
pela pelo mais atualizado diz que aponta
que é um e alongado não sei se eu sou
convencido eu acho que faz muito sentido
que tivesse entre uma coisa e outra como
se o idiota depois do Epson apontasse
para um e não é uma uma quedinha uma
quedinha
é isso que quando você soma dois apps
não faria um a opção alongado porque
senão era só substituir o Edson pelo at
né poeta R alongado enfim isso dar
muitas discussões e a palavra não está
encerrada acerca desse assunto mas
alguns sensus a gente tem algum senso a
gente tem alguns em são bastante Seguros
por causa dessas comparações possíveis
da transformação Temporal da própria
língua e da comparação produzindo né
então o grego foi muito trabalhado por
pessoas que falam latim então tem
palavras em grego em latinha do seu Olha
para uma hora para outra e vê como
Provavelmente o Latino tava enxergando a
palavra greve Então essas coisas
tem bastante elementos neve em
comparação com outras línguas em
comparação com a sua própria não passar
do tempo esse é o pó do trabalho que
chega essas discussões como é que se
pronuncia eu não sou o melhor para isso
tá certo está aqui em todos os cones
daqui para análise científica da das
pronúncias
é uma noção geral por isso até por isso
até por isso que eu destaco que não é
tão importante você saber se isso é isso
é esse é dobrado você porque a gente não
sabe de fato em todos os casos como é
que era pronúncia então fica um pouco
inútil essa discussão para gente mas é
importante porque a nossa função não é
ensiná-los a falar uma língua morta a
nossa função é tentar dar as ferramentas
para vocês para que vocês consigam
acessar o texto e questionar o babaca do
lavo por exemplo então funciona essa
então a função é É principalmente essa
beleza nós então acho
o robô posta próximas para o povo pela
língua do grego me contemporânea não
Mateus então é um salto muito grande
certo Então nesse vídeo mesmo que o
colega colocou brinco no vídeo passado
lá no vídeo para vocês vão ver se
esqueci o nome do cara conheci por ele
né Muito bom o o cara lá é o grego Ele
tem muito tempo certo tem mais um ano
o terceiro tem mais de dois mil anos
você não pode comprar algo contemporâneo
com grego antigo imediatamente falar
sendo o seu olho primeiro contemporânea
elegante que você sabe como evoluir isso
é assim é super simples ficar aí é no
nível bastante ridículo Você tem que ter
para você chegar à conclusão de que o
grego conta porém ajudei as vezes ajuda
mesmo você tem que ter essa linha
temporal e esse amigo lá deixa amigo lá
ele tem vídeos em que ele apresenta ele
coloca um Inclusive eu vou colocar esse
aqui depois que vocês de um de um quadro
de fonemas e hipóteses de mudança dos
fonemas como é que ele foi mudando É a
coisa durante o tempo então você não vai
bater no cara falando do grupo depois
agora eu entendi como é que ela ganhou
isso é forçação de baixo aí você tem que
ter pelo menos aquela linha temporal
inteira né aí quando você tem a gente
temporária de inteiro cheia de milhares
de portas e conhece bem essas hipóteses
aí você entra científicamente tendo
jogado Mas eu não conheço os hipóteses
eu não tenho tempo para isso não é meu
interesse tal tal tal mas dá para saber
da então gente pa há mais ou menos já
sabe disso né quem fez o método isso
presente reproduz como se verdade fosse
como você faz o na maioria dos estudos
de todos da vida né então você vai
ensinar biologia no ensino médio você
não precisa saber tudo que você abre de
genética contemporaneamente nem não é
assim que funciona aí é isso vamos antes
que eu sei o que faz aqui constantemente
né para você saber alguma coisa você não
precisa saber tudo isso aí pede para ele
barato
é a
então a então aqui a gente ia ver o
interativo deu interativo bayner hora
Power duo' né então você vê Veja então
lembra que eu disse eu insisti e não
falar eu vou insistir não falar aqui o
imperativo é marcado pelo Epson eu falei
é marcado pela vogal Pois é eu insisti
nisso eu insisti nisso você vai ver nos
contratos vale um pouco então o
imperativo de rola não é rolê é Ora ora
enrolo nada de ruim não é hora não é
hora de poio não é não é
eu ponho e apoiei não é porque isso a
melhor coisa é um quadrinho a desgraçado
né Hum que você soma o homem com com o
Epson aí ele vai dar para olhei e não
pode ó Lembrando que isso tudo aqui é
grego Atico apenas né em outras
em outros dialetos como beócio pode ser
que seja um pouco diferente aqui eu não
sei não sei por isso que não vale a pena
você decorar essas coisas entendeu vale
a pena você tem a noção de que esse
imperativo é marcado por essa vogal
final é ter uma noção Geral com o tempo
você usar muito aí você vai decorar
mesmo a decoração lembrar que imperativo
de pó e eu olham né não é foi Apple Irei
só decorar mesmo que você vai usar
muitas vezes mas não precisa certo no
primeiro momento não precisa não precisa
um a mesma coisa que acontece no
imperativo plural que é a confusão a
possibilidade de confundir o by NET né
do do do da ordem com a 2ª do plural ou
seja vocês vão em vão como ordem né é a
mesma coisa acontece aqui tá então se
você voltar no quadro anterior a ti ó a
segunda pessoa do plural é forte ó Play
it
to the lute a escrever a mesma coisa que
me interativo
o
folhete
dello ter o mesmo problema nenhum
problema que tinha ficou seja é igual é
igual os contratos e o verbo terminado
em Ômega normal não contrato é a mesma
coisa a diferença essa briguinha que
entre as vogais que por uma coisa de uma
questão de eu fugir acaba se adaptando e
ganhando uma cara diferenciada no arco é
só isso e você não precisa decorar você
precisa ter essa noção geral que você já
tinha no bairro que você vai ter a
capacidade
suficiente para ler isso o texto como
você não vai escrever em grego antigo
não faz sentido você só quer ler então
isso aqui é suficiente com o passar do
tempo lendo lendo lendo lendo você vai
ver que o suficiente assento sobre o é
contrato dos imperativos preste atenção
redobrada ao acento no imperativo ativo
foi é
Ah pois ele o diferencia da terceira
pessoa do indicativo olhei tá então tem
diferença no simular como tinha no baile
né o bayner era bayner na terceira
pessoa e na ordem é Bayern aqui também
tem diferença então na terceira pessoa
do indicativo singular é baine
perdão é pois é pois é alongado aqui é
Coia Coia Coia
ele fez ele faz ele faz é poier de caiu
por spoiler agora quando eu vou te dar a
ordem ponha ponha essa diferença então é
a mesma coisa do banho é a mesma
diferença não é mesmo não tem nada de
novo aqui é só para dar um sushi né
gente e finalmente os olhos já
finalmente a gente acaba aqui com os
advérbios comandos advérbios advérbios
em gregos são e invariáveis não chega
aqui no isso é maravilhoso né não daqui
não é advérbio é maravilhoso né
finalmente alguma coisa fácil nessa
língua né então é de verme não declinou
as mulher tem que ser da mesma cara
Observe como é que são aí ó o advérbio é
marcado pelo rosto é isso na real é o
alongado igual rosto como é eu quero
usar isso na sua cabeça para ajudar
mnemonicamente a decorar então o rosto
como é de que forma
de maneira bela de que maneira de
maneira bela de que maneira rosto como
como os como Carlos né de maneira Bela
então o rosto marca o advérbio essa
noção do mente o mente belamente
perversamente claramente profundamente
exatamente como está colocado aqui aí
veja normalmente é só você tirar do
radical do adjetivo e colocar o osso o
usam o ômega a 1ohm o alongado acabou tá
resolvido em algumas exceções algumas
exceções essas exceções são
visíveis se é isso que o quadro que
mostrará através do genitivo se o
genitivo lá do Maluco tiver um Epson no
meio do caminho esse Edson não se mantém
lá do outro lado mas o que ele disse não
é mesmo eu uso tá então tipo batons que
é profundo né fatos batons batons é
profundo o genitivo de batons é bateus E
aí lá no advérbio vai ter bateu na hora
de encontrar você lembra mais ou menos
que tem uma palavra quebrada Puxa você
vai ficar doido se você encontrar um
Epson e não uma última uma última sílaba
com ômega cima não vai ficar doido então
só lembrar que tem o homem da Sigma no
final e isso vai te ajudar sem por cento
dos casos a identificar o
o advérbio no texto Lembrando que claro
o advérbio ele tem que ter essa
terminação Mas ele tem o
prefixo que seja o nominal
nesse caso
você vai chegar nem sempre quando tem
nenhum ossos significa necessariamente
que é um advérbio né mas isso aqui só de
olhar isso aqui Já te ajuda bastante
certo aí aqui a gente iria para o texto
que aconteceu gente Amil então eu falei
para você para vocês hoje seria mais
curto
e perceba que o gente entrou na parte
mais difícil de
quantidade de conteúdo embora não seja
na
estrutura do conhecimento que é o verbo
contrato deve contrato realmente no
início você fica Caraca eu tenho que
decorar milhões de Não não precisa se
você aprender bem o bairro que você
aprendeu bem o by Lu você vai conseguir
acompanhar as diferencie minhas a
residuais que inclusive você já tem
acompanhado por que a gente encontrou o
verbo Black Apple é o rural o verbo
Rural apareceu desde o primeiro texto e
você nem notou embora a gente tivesse
mostrando para você aqui a estrutura do
indicativo fosse com base do Black você
nem notou e você tava conseguindo
enxergar o rural variando como varia o
blepo Tá certo
e é isso aí é um dia a gente vai
aprender latim junto um dia que vai
aprender latim junto mas não hoje né
Hoje não é assim esse ano não não nos
próximos três anos mas agora a gente vai
passar pelo grego depois a gente vai
para o latim
isso mas o Latino vai rolar agora não
vejo
E aí
e bora bora todo mundo fazer um mutirão
em ir para Grécia que me ajuda
complicado
então acho tão Meus queridos
boa tarde para vocês boa noite no caso
né o perdido que eu durmo de noite
acordo dia domingo de dia como de noite
a confusão mas é isso obrigado pela
atenção de vocês sem som maravilhoso e
até daqui a dois
E aí
[Música]
[Música]
Aí sim hein
É sim o
recorte do texto aparecendo é do método
aprendendo o grego que tá na descrição
do vídeo só passar lá e bora simbora que
vocês vão então abraço