
---
date: "2024-09-16"
title: > 
    Tudologia Ontológica: isso NÃO É uma cadeira (Política, Teatro, Espetáculo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4qzFDKgqf_E >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
cadeiras que foi tudo bem com vocês
Espero que esteja tudo bem com
vocês veja no vídeo de
hoje nós vamos comentar WWE não é
isso
WWE World Wrestling
Entertainment não é isso é
exatamente isso
veja da pena Deu uma cadeirada no no
pobre Marçal
lá que
saco ai que saco aí me disseram aqui que
o erry bugalho gravou um vídeo er bugado
gravou o vídeo eu vou chutar como é que
é é o é o tom do vídeo do er o tom do
vídeo do er eu acho que é mais mais ou
menos assim ó gente na política você não
pode usar de
violência violência é errado porque
violência é
violento muitos violências E aí no mundo
não devia ter violência Imagino que é
bem assim não é é é mais ou menos assim
o tom do vídeo do R bugado aí eu vi eu
vi um comentário do Jones Manuel que o
Jones Manuel que que aí é o o J comentou
alguma coisa como eu não sei se foi no
Twitter foi num equivalente ao Twitter
alguma coisa assim né
Eh ele disse assim mas veja
só aquela cadeirada não foi cadeirada de
homem não se fosse eu com aquela cadeira
tinha revirado esse cara no
avesso muito
cadeirada o cara tem cadeirada é
essa cara não tá fazendo academia não
tem que tem que tem que chegar lá e

not
perceba não foi assim o o comentário do
J acho que foi mais ou menos assim o
comentário do
J foi no Instagram não foi
perceba e receba minha
cadeirada Ai Deus do céu veja eu eu eu
[Música]
eh
eu coloquei na imagem desse vídeo eu
coloquei na imagem desse desse vídeo
A É tem que ter curso de cadeirada agora
caraca
no vídeo
é vou vou dar a a
[Risadas]
minha ai vocês vão se inscrever estou
pensando em algo do vocês vão se
inscrever vocês vão se inscrever no
canal do Tom exposta porque lá ela vai
dar aula de ch para
vocês ai caceta
mano merda como é que ó eu já perdi
a seriedade há muito tempo é o mundo não
V não vale não não tem como como é que
você se leva a sério nesse
mundo
veja alguém tá dizendo para assistir não
assisti não eu t eu ah é live por isso
que eu não vi né a senorita bira passou
pano lá pro Daniel cidade não vi ainda
não posso falar nem mal mal nem bem
triste né mas veja
eh eu
quero eu eu eu queria trazer aqui pra
gente trocar uma ideia de Filosofia e de
política certo eu queria mesmo fazer
isso mas eu te pergunto Vale a
pena vale a pena é isso que eu quero
saber vale a pena eu acho que não vale a
pena não eu acho que a muito tempo nada
mais vale a pena mas eu eu queria trazer
assim eu queria fazer um esforço para
fazer eu queria começar na verdade com o
comentário de um cara que é um bom é um
Liberal desses que claramente passa pano
pro fascista pro fascismo só que ele é
liberal né E aí ele não é fascista mas
ele passa pano pro fascismo aí ele vai
dizer assim não mas beleza Tem um
pessoal na direita que é Violento mas se
você olhar direitinho é tudo culpa da
esquerda pô é é tipo é a mesma coisa do
do missis tá ligado é a mesma coisa do
missis não veja bem Vocês fascistas são
uma merda mas só que também veja lá na
esquerda o pessoal também é violento aí
ele falou assim ele falou assim vou ler
aqui o comentário dele rapidamente deixa
eu ver
h Pedro é divertido ele tá aqui desde da
origem dos tempos Antes quando eu
brigava lá com com o fascismo quando eu
era Liberal ainda ele ainda defendia ele
vinha mexer o saco
aqui vou ler assim só para vocês terem
uma ideia Pedro é divertido a esquerda
esse ente Imaginário a esquerda propaga
guerra de classes idei Pilares por
décadas falam para as pessoas se
politizar mas é pr as pessoas se
politizarem Bruno é pr as pessoas se
politizarem aí quando os conflitos de
ideias e discussões acaloradas surgem A
culpa não é de quem a
mais a aqui era com H viu bruto há mais
de 100 anos propaga conflito o trump
sofreu um atentado contra a vida dele
esse medo do discurso diferente ai
 velho Bruno muito chato
mano então assim Datena é um quadro
histórico de direita certo ele tenta ser
a direita braba né a direita que a
direita que se preocupa com o
trabalhador que a tendência do do da
Atena é cair exatamente lá no
estereótipo do fascismo tá que eu não
sei se vocês sabem mas a direita
fascista ela se TR ela se preocupa com o
trabalhador Exatamente porque a direita
Liberal não consegue se trabal se
preocupar com o trabalhador a direita
fascista vem e fala assim não eu me
preocupo com o trabalhador Pô eu sei
como é que a sua vida é difícil eu sei
dos imigrantes que estão roubando seus
empregos they to care Jobs não é isso e
então assim a direita a direita facho
ela tenta conversar com o trabalhador a
direita Liberal já desistiu porque ela
sabe que ela não não dialoga com isso
mas assim Datena é um cara certo o
Datena é um cara que eh ele tem ele tem
um dos maiores acertos da ateia do mundo
acho que a única vez que até errou no
Brasil não que ela acertou no Brasil foi
por causa do Datena que o Datena fez uma
uma questão lá de Ah será que os ateus
atu tem tudo que morrer e não sei o que
e tarará e até foi lá processou ele e
ele tomou um um revés aí em cima disso
que foi a única vez foi a única vez a
única vez que o que Aé
acertou então o Datena é o representante
estético daquele populismo penal eh o
Datena eu acho que agora tava se se eh
ele tava se candidatando pelo PSDB não é
Então veja agora temos Pablo Marçal e
PSDB Cadê a esquerda E aí a violência tá
aí né aí cadê o enre pro galho porque a
esquerda e a direita são violentas por a
violência piriri Então veja
Ah então veja só presta
atenção violência é uma coisa que
acontece dentro da política certo eu não
tô dizendo nem que é certo nem que é
errado tô dizendo que acontece mas é
essa her bugal herbal essa cadeira aí é
uma representação no dogmatismo por o
dogmatismo Porque você acha que tá com a
verdade aí você dá cadeirada nas pessoas
porque se você for ver bem isso não não
é isso é uma questão ai
Ai Deus do
céu muito chato
velho isso então assim o ponto é um
pouco esse aqui ó a gente tá legitimando
a gente tá legitimando umas coisas que
são provoca o mbl é assim né o BL sai na
rua doidinho para tomar uma porrada e
falar assim olha como estou sendo
violentado estou sendo
violentado aí veja se a gente tá vendo
que eh não tem tipo assim a questão não
é o o partido político que você tá não é
porque o daena tá no psdp não sei o qu é
porque os caras são provocador pô é
porque os caras ele pediu a ele
literalmente pediu a porrada ele falou
assim ó você diz que ia me D um tapa Só
que você não é homem não aí o cara vai
lá e senta a cadeira nele ele fica
provocando tá ligado ele fica provocando
esse tipo de
coisa Nossa mas esse tipo de coisa eu
tenho desde que eu sou criança eu tinha
criado quando eu era criança uma coisa
assim tipo assim ó vem gente não xinga
minha mãe não você pode me chamar de
feio de bobo só não xinga a minha mãe
que se xingar minha mãe eu vou para cima
e vou te bater não quero nem saber só
não fala da minha mãe eu inventei essa
regra Eu sei eu era uma criança eu era
uma criança boba e etc etc etc mas veja
o glob Braga tá respondendo agora e não
sei o que e tarará e tarará foi a mesma
coisa foi a mesma coisa o mbl vai lá vai
lá na cara do bicho fala assim a sua mãe
não sei o quê e Parará E tarará aí
acontece a violência aí a gente fala
assim não mas mas só que você não pode
atravessar o negócio da
violência porque isso aí é direita a
esquerda né A Revolução dos Bichos A
Revolução dos Bichos mas ratm gande né
Marat magand ensinou a lutar sem ter
violência e se você for ver lá Martin
Luther King chato para
 é muito chato mano é muito chato
chatíssimo meu Deus do
céu tá maluco mas veja bem a gente não
deveria conceber que tipo assim dentro
da política esse modos operand devia ser
rechaçado de vez Tipo a gente não devia
aceitar gente que fica provocando gente
que vai na cara da pessoa e coloca o
dedo na cara e fala da mãe e e inventa
mentira e etc etc vocês entendem que
isso não deveria ser aceito eu não tô
dizendo de de tô falando de porrada ou
de não porrada a gente não devia
constatar que o cara quando ele começar
a fazer provocação desse jeito falar vem
para cima de mim vem me bater eu duvido
quero ver se você é macho isso Já devia
render pro para perder a candidatura
imediatamente tipo você quebra de decoro
pô ISO quebra de decoro porque veja e
veja o que que eu quero dizer com isso é
que é é é é é 100 vezes acontecendo isso
100 vezes um ato de violência cai aí a
gente começa aqui mas veja bem uma ratma
gand mas veja bem se você se você vê com
calma é toda vez a mesma coisa pô 300
vezes 300 vezes a mesma coisa então
assim a gente tá tentando por exemplo se
você tá num debate a ideia seria que
você tivesse discutindo ali questões ah
questões políticas é vem o cara fala da
tua mãe xinga tua família te xinga de
ladrão te chama de bandido te chama veja
não era para você deixar escalar até
acontecer o ato de violência aí quando
acontece o ato de violência mas veja bem
veja bem mas a esquerda também é
violenta e direita é violenta e fica
falando em abstração não velho o que
levou esse caso de violência é o cara
ser um provocador z chato para
 cer se a gente não aceitasse
isso como normal nada disso acontecia
nenhuma vez e veja presta atenção nenhum
desses casos é uma grande violência
ninguém morreu uma cadeirada uma
cadeirada de um velho idoso merda e
aí veja vai passar a semana toda o
assunto é isso
vai passar a semana toda o assunto é
isso o assunto é isso e os
provocadores
Ah não não vai fraturar a costela dele
não não vai fratura não não não é para
tanto Não não é para tanto não o que eu
o que eu tô dizendo é antes de chegar aí
antes de chegar aí é porque a gente
aceita que esse tipo de espetáculo é
válido dentro da política não pode ser
pô não tem nenhum ganho só ganha gente
ruim me diz um cara que é gente boa que
ganha com isso com esses cara pi pió aí
vai ser vai ser a semana toda veja eu
ah ele fraturou a
costela tá vendo
Jones Jones estava falando mal
do do do da do da coisa lá do do da
cadeirada do cara não é toda
cadeirada que fraturou um costela Não
mano não fale mal da cadeirada do ata
Não
merda merda
merda o problema é que não não pega na
imagem direito né não pega na imagem
direito a gente não consegue ver né a
coisa acontecendo eu duvido
duvido fraturou a costela do cara
mano eu duvido mano eu duvido bastante
né É que eu tô sabendo disso aqui que o
pessoal tá falando mas merda
mano merda veja merda eu eu eu
eu quebro um pouco com essa com
essa com essa informação
certo eu quebro um pouco essa informação
tá pode pode ser que tenha acontecido
mas assim porque a gente não vê direito
a imagem mas a imagem tipo ih pu quebrou
costela Caral Tá pior do que a canela do
do Anderson Silva velho Tá pior do que a
canela do não eu não assim mim para mim
sou estranho para mim sou estranho mas é
possível que tenha acontecido eu não sei
eu tô comentando aqui de orelhada né mas
de qualquer maneira gente tá discutindo
 merda vai ser hof para essa
discussão semana toda Olha a
a presta atenção
a a capital de São Paulo é a mais
maior de grande certo é a mais maior de
grande do Brasil ela é a maior do país
certo ela é a maior do país e os Car ali
na disputa política pr pra cadeira
daquele lugar não tão discutindo como é
que a gente pega a como é que é o nome
disso A locomotiva do país que é São
Paulo São Paulo é a locomotiva do país a
gente devia estar discutindo o que que
faz com a locomotiva do país como é que
melhora como é que piora como é que pá P
pá pá e agora tá todo mundo discutindo
sabe o que que estão discutindo estão
discutindo o meme o
meme o meme do
xureque o meme do xureque é isso que tá
rolando na internet o meme do xureque de
Traz a cadeira Pega a
cadeira a gente tá
discutindo meme do xque de trás a
cadeira
Usa a
cadeira no momento de discussão da
prefeitura do Maior Pib da América
Latina veja em certo sentido eu não sou
o Henry bugalho né veja bem veja bem nós
Devíamos está discutindo o PIB
brasileiro mas estamos estamos violência
e aí o Marat magand e aí e aí o Não eu
não sou um h bugalho certo eu não sou um
R bugalho mas eu quero dizer eu quero
dizer para vocês o seguinte
ah em certa medida a gente saiu da
discussão do que importa
certo a gente saiu da discussão do que
importa aí as pessoas estão aqui
discutindo que não mas tem o laudo
médico de se quebrou se não quebrou
gente presta atenção eu falei a mesma
coisa quando aconteceu com Glauber tá
quando quando começou com Glauber o
pessoal Quando aconteceu com Glauber o
pessoal ficou querendo dizer assim não
mas tem que defender não tem que
defender e tem que fazer e tem que não
fazer eu falei assim olha quem deu o
chute na bunda do da da criança lá não
fui eu foi o Glauber ele vai responder
né e o que a gente pode fazer é o
seguinte Olha é desproporcional É
desproporcional a coisa do
ã É desproporcional a coisa dele perder
um cargo por causa disso porque como eu
disse é uma circunstância concreta H uma
preocupação etc etc etc etc
Ah mas é o o bual buros Veja a questão
não veja não adianta eu condenar ou
descar eu descar ou condenar o Glau tip
assim é feio dar chute na bundinha do
menino ou é feio D uma cadeirada não sei
o qu eu des condenar ou condenar não vai
fazer parar de acontecer vocês entendem
vocês entendem o que eu tô dizendo a
questão da gente fazer a condenação Sabe
por que que não vai parar de acontecer
porque embora em alguns casos o pessoal
perca o cargo e seja ruim para eles
tarará e tarará o lance de est sempre no
limite da Polêmica normalmente pro
resultado da tua vida acaba sendo
positivo entenderam pro resultado da tua
vida eh esse cara pode não ganhar a
prefeitura Veja São CCO se se oito
pessoas competindo pela prefeitura um só
vai ganhar daqueles outros todos eles
estão com outros objetivos que não só
ganhar o prêmio é tipo Big Brother sabe
que o Way também ele vou vou discutir
filosofia porque no Big Brother porque
no Big Brother Então veja é como se
fosse um big brother nem todo mundo tá
ali para ganhar a cadeira de prefeito tá
ali para fazer mídia tá ali para sair
depois como um outro cargo mais factível
certo ele apresenta-se no cenário
público depois depois ele volta para
disputar outro cargo e etc etc Então
veja
Ah quem é quem quem perde acaba ganhando
de uma forma ou outra como Mateus
mencionou e tal
então que pariu é isso são
holofotes são holofotes exatamente mas
veja meu Deus do Jesus Cristo não
consigo atravessar esse mundo mais sem
sem sem sem Coringa eu sou permanente
coringa agora eu sou totalmente Coringa
Então veja o que eu queria dizer para
vocês é o seguinte o que eu queria dizer
para vocês é o seguinte eh nesse mundo
onde a gente tá aquela aquela cadeirada
aquele evento esse evento ele deixa de
ser o evento só e ele se transforma como
a gente disse aqui no meme do burd
shurek num monte de de disputa para ver
então assim a discussão a discussão do
cara que diz assim não Pedro é divertido
esse esquerda propaga guerra de classe
 que Marx tá dizendo quando ele
fala de guerra de classe não é propagar
a guerra Ele tá dizendo assim olha nas
disputas desde o início da história
quando você tem formações econômicas
específicas vocês têm conflitos latentes
específicos o conflito latente
específico se dá pelo choque de
interesses entre a parte que trabalha e
a parte que domina o trabalho e aí ele
fala portanto existe um conflito latente
na Europa do 19 sobretudo ele tá olhando
na Inglaterra porque você olha para lá
não foi o Marx que inventou E você tem
primeiro você tem os ludistas e depois
você tem os cartistas brigando por
interesses políticos e aí Marx disz Olha
isso sempre existe na sociedade
capitalista industrial o que vai
acontecer é que esse conflito vai acabar
em disputa que um grupo vai tomar o
poder como aconteceu em ocasiões
anteriores é isso que ele fala certo ele
não tá pregando para você brigar e dá
tiro no seu vizinho que tem uma loja da
avom certo Enfim então assim ai a
esquerda prega luta de Class aí eu
entendo que você pode ter as
duas certo as duas coisas que uma coisa
é o que o Marx diz e outra coisa é o que
as pessoas dizem sim mas pessoa idiota
temem qualquer lugar aliás tem muita
gente idiota na esquerda mesmo que acha
que porque a a a a o que Marx estava
dizendo a a estrutura é a guerra
de classe Então a gente tem que ir pra
guerra amanhã não é e eu parte do meu do
do meu trabalho na internet é tentar
explicar para vocês que o mundo é um
pouco mais complexo que isso não
significa seja só o mais brabo que o
brabo e etc etc etc a questão é que se a
esquerda já tinha a vocação de ter o
discurso da violência do seu lado porque
ela diz para si mesma estamos em
situação de dominação e portanto temos
que fazer alguma coisa não dá para ficar
parado a extrema direita leva isso leva
aquela coisa de falar com o trabalhador
que o trabalhador sente viu o
trabalhador sente que ele tá todo
ferrado que ele tá todo des lascado que
ele tem que acordar cedo e dormir tarde
etc etc ele sente ele sabe isso está na
vida dele ninguém precisa ensinar isso
para aí então como ele sente a Extrema
direita surge vai dizer assim ó Sabe por
que você tá assim puto com a tua vida
porque a sua mãe reclama que você não
sai de casa porque os seu filh reclamam
que não tem brinquedo sabe esse negócio
todo sabe que qual é a culpa disso vai
dizer o trump isso é tudo culpa do
Imigrante ele não vai só dizer que é
culpa do Imigrante ele vai dizer os
imigrantes estão comendo os cachorros
Sabe aquele aquele cachorro fofo que
você tem Sabe aquele cachorro fofo Pois
é cuidado cara sabe aquele gatinho
maravilhoso Cadê a Cadê a Mulan Mulan
você não tá entendendo lá nos Estados
Unidos estão comendo coisas fofinhas que
nem você e aí ele começa a fazer uma
crítica tentando pegar no espírito do
cara falar assim ó Odeio os mais fracos
Odeio os mais fracos a culpa é deles a
culpa é deles tem um plano do mal para
colocar haitianos comedores de cachorro
isso é fascismo gente isso é fascismo
nítido não tem discussão isso é fascismo
nítido tem a raiva dos Imigrantes odeia
os imigrantes certo isso é fascismo
nítido
nítido nítido já perdeu o o o medo de
esconder há muito tempo certo é a
intenção de massificar uma raiva da do
pessoal que é pobre certo o pessoal é
pobre você coloca assim não odeio mais
fraco que você a culpa é do ele ele é
tão desgraçado cara o trump é tão
Desgraçado é tão cínico é tão absurdo
que ele fala o seguinte ele não cita o
país ele ele faz questão de dizer
inclusive dessa forma de maneira
desrespeitosa tem tanta gente vindo aqui
pro Brasil vindo aqui pro Brasil
ô vindo pro Brasil vindo aqui pros
Estados Unidos e que são de país que
você nem nunca nem sequer ouviu falar
Eles estão abrindo eles estão abrindo os
hospícios e as prisões para enviar essas
pessoas para os Estados Unidos não só
acho não só odeio um monte de gente mais
fraco que tá vindo paraos Estados Unidos
Mas pense que em sua maioria eles vêm de
um país secreto que não tem nome que tá
diminuindo a violência na no lugar
porque tá levando os os
Ah que estaria levando esses Imigrantes
não só qualquer imigrantes mas o da pior
espécie possível bandidos
e bandidos
e loucos bandidos e loucos então se você
teve algum algum problema na sua vida
certo se um dia você foi assaltado nos
Estados Unidos o que que esse cara tá
que retórica é essa gente é claramente
fascismo já perdeu já perdeu a vergonha
há muito tempo é claramente fascismo é
olhar pra população mais
diferentinha dos Estados Unidos e jogar
a raiva que as pessoas têm raivas às
vezes justas e às vezes injustas beleza
raivas às vezes justas às vezes injustas
às vezes motivadas às vezes não
motivadas e dizer assim a culpa é do
Imigrante que no fundo se você for ver a
maioria deles é é bandido ou louco
porque existe um plano do mal das elites
universais ele tá organizando o ódio
popular e jogando na direção da
população mais
fraca claramente o fascismo gente
clarissimo aí vem o camarada e fala
assim não mas a esquerda sempre fala de
guerra de classe eu sei a esquerda às
vezes fala que é pra gente pegar em arma
e sair igual uma maluco ali eu sei tem
uns caras da esquerda que fazem isso não
sou eu então não fala que é a esquerda a
esquerda como eu também não tô dizendo
que é a direita que faz o contrário o
que eu tô dizendo é que o fascismo é
assim o fascismo ele é organiza o ódio
das pessoas e joga sempre nas populações
mais fracas então é ódio contra gay é
ódio contra
contra contra mulheres é ódio
contra Imigrantes é sempre na população
nas partes que são mais fracas
socialmente sempre e o nome isso tem
nome isso é fascismo então não tô
dizendo que a direita faz isso tô
dizendo os fascistas fazer isso fazem
sempre foi sempre foi certo é um
fenômeno de massa é um fenômeno de massa
para organizar a raiva pública e jogar
nas instituições para você aparecer como
outsider e tentando dizer que o núcleo
social do negócio é a parte mais frca
que parte mais fraca é essa varia de
época para época varia de época para
época certo é isso varia de época para
época é é isso é é se você for se você
não quiser usar a palavra fascismo chame
de abacate com laranja porque é isso
aqui ó abacate com laranja existe desde
Luiz Bonaparte e Marx identifica isso é
a galera que fala assim não sou nem de
direita nem de esquerda né eu venho aqui
contra o sistema né Luiz Bonaparte fazia
isso Luiz Bonaparte fazer isso então se
não quiser chamar de de
Ah porque o nome o nome disso dentro do
Marxismo tem um nome certo isso O nome
disso é bonapartismo certo nem direita
nem esquerda bonapartismo é o nome certo
bonapartismo
bonapartismo
certo é porque o fascismo é de direita
né meu querido fascismo é de direita é
claro que eu tô associando o fascismo à
direita porque ele é de direita só que
nem todo mundo que é de direita é
fascista né Nem todo mundo de direito é
fascista tranquilamente tranquilamente
agora se o seu discurso é vou pegar Olha
como eu sou antisistema e eu vou usar
todo o meu discurso para apelar ó o
problema são os homossexuais o problema
são os pobres o problema quando você
tenta colocar o foco da população da
raiva na população em populações mais
fracas da sociedade civil e você tenta
desviar a raiva da da população paraa
população mais fraca e você diz assim eu
não sou nem de direita nem de esquerda
eu sou fora do sistema fascismo é a base
do fascismo é essa eu não sou de
esquerda eu me preocupo com você
trabalhador mas não igual essa esquerda
que tá aí essa esquerda tradicional eu
também não sou que nem essa direita
fisiologista fascismo gente fascismo Era
exatamente assim que era o
fascismo fascismo O problema não é você
chamar de de de chama de água com açúcar
o que eu tô dizendo água com açúcar eh
Mussolini fazia Hitler fazia na
sequência e estão fazendo igualzinho
agora chama de água com açúcar chama de
água com açúcar tá bom isso é um
movimento clarissima à direita certo um
movimento claríssima à direita movimento
claríssima claríssima à direita por por
que que é à direita porque quando vai o
discurso público aonde que você associa
a raiva da população na população menos
abastecida na população que é menos
socialmente Ah bem situada e é o caso é
é tão radical que para você entender
claramente se na nossa sociedade a
maioria das pessoas fossem homossexuais
e a minoria fosse de de heterossexuais
esses fascistas estariam dizendo assim
persigam os heterossexuais entenderam o
que eu quero dizer e isso varia isso
varia Então como na população lá dos
Estados Unidos a questão é a imigração
aí ele atinge os imigrantes lá que são
mais fracos a lá vai variando cada
sociabilidade é atacando os mais fracos
o tempo todo certo
certo não é claro que tem ideia de carra
esquerda O Bruno é inanc Vel eu tô
dizendo que o Bruno o Bruno ele ele ele
pediu tipo assim porque tem gente que
entra assim quando quando Deus tava
escolhendo as características ele entra
assim ó eu posso ser burro aí o o o Deus
permite né Aí ele P assim eu posso
entrar de novo na fila depois que ele já
pegou a burce porque que pariu eu
nenhum momento eu tô falando que não tem
esquerda certo nenhum momento eu tô
falando que não tem esquerda que também
apela para populismos
que move o pessoal e par em nenhum
momento eu tô falando tô falando que
isso tem dos dois lados só que é muito
claro que isso também tem na direita e
que isso é que tá ganhando poder na na
na na Esfera internacional certo é o
Donald trump que tá se candidatando para
Presidente da República é ele que tá se
candidatando não é um cara de esquerda
com esse discurso certo eu inclusive
denuncio aqui o tempo todo os caras de
esquerda que fazem exatamente isso que
fica que fica mobilizando todo mundo
para diar o PT não tem um monte de gente
que fica mobilizando na internet que tem
um monte de cara de esquerda que fica
mobilizando um ódio irracional ao PT eu
falo que isso é antipetismo claríssimo
eu falo isso aqui o tempo todo é claro
que tem dos dois lados só que veja
nenhum desses caras é presidente da
república em nenhum país Agora você tem
Victor orban que inclusive o cara o
trump cita na direita você tem o cara da
direita que é o o Donald trump que já
foi pres dos Estados Unidos Você tem o
milei aqui na Argentina que já foi
presidente cadê o cara de esquerda que
faz isso que tá sendo eleito no mundo
então assim é desproporcional por causa
da realidade A minha implicância na
direita com isso é porque quem tá
ganhando o presidência da república com
esse discurso certo é a direita não é a
esquerda não tem eu não tô dizendo que
não existe existe mas quem tá ganhando
na esquerda com esse discurso não tem pô
não
tem não tem
o Renan tá me fazendo uma pergunta justa
qual seria a minha opinião né Pedro qual
seria a melhor forma então de nos
distanciarmos no discurso da esquerda
institucional Apresente a sua pauta
disputa na moral não fique inventando
para criar ódio porque eu sei assim aqui
no meu canal como a galera que me
Assiste de esquerda E vocês estão
obsecado por esses caras que vivem
falando isso o tempo todo se eu disser
qualquer coisa para dizer assim olha o
PT não é esse monstro do mal que a
galera tá dizendo aí é só um partido de
esquerda institucional normal e por
exemplo a gente tá muito mais saudável
agora do que há 4 anos atrás que a gente
tava arriscando tomar um golpe de estado
a não tá arriscando mais tomar um golpe
de estado então é melhor claro que é não
só isso né reclama para lá do do
do arcabouço fiscal lá do do do pt não
tudo bem legal reclamar reclama diz que
tem problemas e etc etc mas vai ver a
economia como é que tá agora economia
economia mesmo economia só simplesmente
economia pega há 4 anos atrás e olha
agora e você me diz da economia a gente
tá indo pro morticínio martirio não tá
então tem gente que fica com essa
propaganda odeio odeio odeia odeia odeia
eu falo assim legal que vocês
querem aí ser muito brabo Mas e o mundo
real mesmo tem motivo mesmo para você tá
com esse ódio todo aí não é talvez o
caso de você mostrar que você tem que
ser apresentar como organizador da
classe trabalhadora quer ver uma coisa
que que é porque assim dizendo numa boa
com vocês dizendo numa boa é porque tem
gente que faz política no YouTube e
acabou se a política no YouTube e acabou
aí a única política que tem é fale mal
do adversário até você tomar a posição
do adversário só que tem questões que
estão colocadas que são o seguinte por
exemplo o PT é um partido de esquerda
ele tem uma base na sociedade muito
grande uma base em atos muito grandes e
aí você tem muitos soci eh você tem
muitos sindicatos dominados pelo PT e o
PT por ele tá vinculado ao governo né
você ter sindicatos vinculados ao
governo o que que acontece Nessa altura
do campeonato vou te falar coisa
positiva e na sequência eu vou te falar
coisa negativa
certo no no Positivo veja no positivo no
positivo isso significa que quando o PT
entra no poder essa galera se sente com
a capacidade de ionar para fazer
mudanças ah políticas e econômicas certo
então teve um monte de greve agora no
governo do PT teve um monte de discussão
e etc etc que esses caras não abriram um
um um palito para ir lá discutir quando
era com o governo bolsonaro que o
pessoal fica com Pânico certo então a
situação social é outra em que o pessoal
acha que agora dá para fazer uma greve
agora dá para fazer uma disputa quando
tava no governo bolsonaro nenhum deles
fazia aí você olha para uma situação
dessa e fala é só da condição de
você ter trocado de um governo para
outro o ambiente já mudou só disso ter
acontecido o ambiente já mudou para que
o cara para que o cara consiga fazer as
disputas lá dentro do congresso você que
é bancário agora você pode fazer uma
disputa tá acontecendo a nível Nacional
tá acontecendo a disputa dos Bancários a
nível nacional no na época do do
bolsonaro não tinha isso agora tá sendo
feita uma discussão por exemplo o
pessoal do INCRA tá disputando lá
salário aí reclama briga com o PT mas
 pelo menos agora você tem abertura
para brigar lá no governo bolsonaro
vocês não tinham nem vergonha na cara de
colocar o nariz para fora então gente
vocês que não t Emprego Certo vocês
vocês são desempregado que só passa o
dia todo só na internet ai comoes ai
como dees pelo amor de Deus pelo amor de
Deus no mundo real faz diferença certo
não venha me dizer que é tudo igual não
porque não é porque não é tô tratando
apenas de fatos não é tudo igual Então
esse eu tô falando o lado positivo agora
eu vou falar o lado negativo para onde
você pode se distanciar certo onde você
pode se distanciar se você é
eh se você tá na disputa sindical ao
junto com o PT você vai perceber que
como os os os sindicatos do PT eles
estão mais imiscuíssem
p mais de rabo preso então rapidinho
quando vem uma proposta do governo Como
o governo por exemplo num disputa
Federal
ah veja o o Juliano tá falando assim ah
Na Moral Pedro o Ibama em greve e o PT
meteu a Agu o PT meteu a Agu para
impedir o direito impedir o direito de
greve vai chor Juliano conversa aqui
comigo vai chorar sabe o que que
acontece sabe o que que
o os bolchevique fizeram quando o
pessoal achava que podia meter uma greve
meter uma greve militar sabe o que que
os bolchevik fizeram quando que acharam
que podia meter uma greve militar lá no
lá no Como que é o nome do negócio lá os
grupos meio anarquista e tal eles
fuzilaram todo mundo e agora hein E
agora hein revolucionário E agora hein
revolucionário que que você vai me dizer
disso como é que era o nome do lugar lá
o chst chst certo certo chst então assim
quando eles começaram assim ai vamos
parar os braços não vamos trabalhar mais
eles entraram lá e fuzilaram todo mundo
e agora comunista brabão e agora
comunista bravão aí porque o PT ele ele
chamou a Agu para pera aí ninguém tá
dizendo que não tá errado ou sei lá o qu
é só que é diferente a posição quando
você tá no governo e quando você tá do
lado de baixo certo Aliás foi camarada
Trotsky que foi lá né executar e etc etc
é porque assim conversa de desempregado
conversa de desempregado que fica aqui
odei estud odei não sabe como é que é a
dificuldade do mundo real o mundo real é
mais difícil do que
seues vai oes certo é mais difícil é
mais difícil quando você tá no governo o
mundo é mais difícil certo então assim
desempregado devia ser proibido
tô zoando mas assim é porque é muito
fácil é muito fácil ficar estimulando o
ódio nas pessoas sem entender como é que
as coisas são no mundo real certo o
mundo real é um pouco mais difícil eu
não tô dizendo para você tomar posição
de antemão a favor do governo que ele
fez x ou porque ele fez Y não tô dizendo
nem tomar posição de antemão nem a favor
nem contra eu tô dizendo que normalmente
as coisas são mais complicadas do que
odeos o governo a burocracia épa social
democracia o mundo é um pouco mais
difícil do que isso eu tenho certeza
tenho certeza absoluta então respondendo
ao Renan que fez uma pergunta que eu
acho justa respondendo ao Renan como é
que você faria por exemplo para disputar
um
Sindicato de uma esquerda que tá muito
vinculado muito vinculada certo
a uma esquerda tá que tá muito vinculada
instituições você fica a isso quem já
disse já foi Marcos inclusive tá você
participa da disputa vai lá no sindicato
e fala assim o sindicato tá pedindo 3%
de aumento a gente quer
oito aí o sindicato vai mudar Aí a
social democracia que tá no poder e tal
ela vai dizer assim não eu vi que a base
tá sendo convencida que três não é
suficiente vamos vamos só aceitar se for
oito né então eu vou vou vou mudar de
ideia aí a social democracia muda de
ideia ela vai de trê TR para oito aí
você que tá esquerda você vai fazer
assim oito era no mês passado agora eu
quero 12 certo agora eu quero 12
entenderam É assim que disputa você você
apresenta-se na disputa dizendo assim ó
sabe quem tá defendendo mais o interesse
da categoria do sindicato Onde você tá
inserido Tô ensinando aí para vocês do
pcbr porque seus YouTubers não ensinam
Tá mas mas vocês do pcbr São lutador
mesmo vocês estão lá na luta que eu tô
ligado Então assim ó você que é do pcbr
como é que você você você tá lá
disputando sindicato certo Sindicato dos
Professores
de sei lá do Rio Grande do Norte certo
você do pcbr você da up como é que você
vai disputar você vai lá aí vai chegar
lá e vai descobrir que o sindicato local
aquele sindicato local ele tá pedindo
a a convocação de 1000 servidores ele
vai paraa disputa pedir a convocação de
1000 servidores você vai falar o quê A
gente só entra se a gente quer a gente
quer 3.000 é isso se aquele sindicato tá
pedindo 1000 a gente P 3.000 você não
precisa ficar chamando o sindicato de
pelego você não precisa ficar ofendendo
coleguinha você não precisa ficar
desmerecendo o trabalho dos outros Você
só fala assim ó tá vendo aquele
sindicato ele tem uma Oposição a gente
quer mais eu tô falando isso apenas no
quesito da disputa Econômica que tá
dentro dos sindicatos certo só no
quesito da questão Econômica você vai
para uma disputa você vai para uma
disputa em questão de direitos sociais a
esquerda vai dizer assim a esquerda mais
comprometida ali com voto não sei o qu
vai dizer assim ó olha esse negócio
de de drogas de aborto é muito
complicado aí você não precisa falar é
um vendido é um bandido você não precisa
falar isso você vai falar assim ó olha
todas as pesquisas mostram que essas
coisas de proibir droga e não
simplesmente você ah chamar para dentro
do Estado regulamentando prejudica e eu
vou defender isso até o final Sabe por
que que eu eu não me importo se eu não
for
então deixa a esquerda recuada defender
o que ela acha você defende um pouco
mais você não precisa ficar atacando
todo mundo o tempo todo da esquerda de
bandido porque ela não foi o suficiente
deixa ela não ir o suficiente que é
melhor para você porque se você acredita
que que o público quer e normalmente o
público quer por isso que o Henry bugal
nunca poderia ganhar nada na vida dele
que ele ia falar veja bem
mas ninguém aguenta isso ninguém aguenta
isso Então veja toda vez que o cara
colocar uma pauta recuada coloque a
maior e vá pra disputa pô e vá pra
disputa você não precisa ficar todo dia
acordando de manhã para falar vocês
viram que o PT vocês viram que o PT
vocês viram que o PT Ô gente vai transar
gente vai arrumar alguma coisa para
fazer ficar desmerecendo o trabalho dos
outros isso veja não só porque isso é um
desrespeito do certo é exatamente
hora a hora se não é a posição de Len
que doideira não veja não só é um saco
esse negócio de
de respeitar o trabalho dos outros não
só é um saco tipo assim é é é
literalmente Qual qual é a pauta dos
caras da esquerda radical odeio o PT
quando você odiar o PT é o suficiente eu
vou ser eleito não vai então assim além
de que isso é chato para não
faça isso só porque é chato para
é desrespeitoso com o trabalho dos
outros Além disso ser desrespeitoso com
o trabalho dos outros tem um agravante
quando você fica atacando atacando
atacando atacando atacando se
eventualmente você for a maioria sabe o
que que vai acontecer com essa galera
que você passou o dia todo atacando sabe
o que que vai acontecer contra essa
pessoa que ficou o dia todo o dia todo
te atacando eles vão pra eles vão pra
oposição ficar te enchendo o saco só
pela arte de encher o saco el eles vão
levar pro pessoal isso certo vão levar
pro pessoal nunca mais você vai ter paz
no coração você vai ter para sempre os
caras de esquerda te enchendo o saco
porque você é chato para chato
para
atrapalhou em tudo difamou os cara em
tudo digo isso para vocês porque eu
presenciei isso eu presenciei não vou
dizer em que circunstância específica
mas eu presenciei isso na disputa pelo
simpo aqui Então veja vai se apresentar
como Ah vai se apresentar como
alternativa se apresenta como
alternativa mostra como você é melhor
usa até di etarismo pô usa até Di
etarismo fala assim ó essa geração
passada pô ela já cansou já lutou o que
tinha que lutar agora tá vindo a nova
geração que tem mais G que vem com tudo
use até
dietarize fala assim ó ó meu amigo vocês
já Lutaram bastante tá na hora de vocês
se aposentarem passa a tocha pra frente
use até di etarismo
certo use até a até di etarismo você
pode usar só que veja você entra na
disputa com o cara não dizendo que todo
trabalho que foi feito da geração
passada é uma merda Ah não todo PT é uma
merda só é pt legal se for ante o Lula
imagina o que você tá pedindo Mano
imagina o que você tá pedindo não faz
nem sentido quer dizer a construção do
Poder dos caras depende do do Lula o
Lula teve um papel você não vai acabar
com esse papel aí você vai ficar falando
assim imagina essa galera que adora o
Lula imagina essa galera que adora o
Lula tudo idiota tudo idiota Aí você
fica assim tu não tá atacando o
Lula não você tá atacando uma base de
mais de 1 milhão de habitantes esses 1
milhão de habitantes nunca mais vão te
perdoar eles vão pegar ódio de você Você
se acha esperto né você se acha esperto
para Então siga aí certo siga aí
no no sabe o que que é doido se tem uma
coisa que Trot errou na vida você tem
uma coisa assim diga uma coisa que Trot
errou na vida Pedro que que você acha
que Trot errou na vida assim errou mas
errou com vontade Trot que tinha uma
 de um rei um rei que ele tá bem
aqui ó tá bem aqui ó enfiado na barriga
dele então assim ele podia fazer a
crítica toda que ele quisesse a União
Soviética que eu acharia que tá tudo
certo algumas críticas dele são muito
boas mas assim é uma de um Rei na
Barriga que aí quando você critica a
burocracia você tá criticando na verdade
todo e qualquer de 100% todas as pessoas
que estão no governo que discordam uma
vírgula de você Ah não isso aqui é
aristocracia é um fenômeno sociológico
né e perde a característica de ser uma
pessoa que cometeu um erro vira um
fenômeno sociológico é uma explicação
científica a burocracia e tem
uma galera aqui no na esquerda que tá
fazendo igualzinho e sabe o que que eu
vou como eu não tenho pretensão de cargo
público de não sei o quê de ficar
famosinho na internet para ser eleito
como eu não tenho preocupação nenhuma em
relação a isso eu vou colocar o dedo na
cara de vocês eu vou ver a ascensão de
vocês e a queda igual aconteceu com o
Ciro Gomes né Igual aconteceu com um
monte de outra gente ali eu vou ver a
ascensão e vou ver a queda aí eu vou
apontar na cara de você e
falar eu falei que acontecer
isso eu falei que ia acontecer isso
velho que divertidíssimo que
divertidíssimo mas veja
eh exato né Ele tentou fracionar na
prática ele tentou fracionar o partido
né é isso que acontece né na prática é
isso que acontece então
hã então veja Eh que que eu ia
dizer que que eu ia dizer para finalizar
Então veja isso tudo é um teatro tá bom
isso tudo é um teatro quanto mais teatro
for quanto mais cadeira como mais WWE
for quanto mais loucura for pior para
quem tá querendo levar o Brasil a sério
eu sou uma das pessoas que quero levar o
Brasil a sério eu quero levar o Brasil a
sério o Brasil a sério e v já levar o
Brasil a sério Envolve você fazer
críticas quando você acha que deve nisso
ou naquilo se é se é que você tem
consciência se é que você tem
consciência sobre um assunto ou outro
específico certo se é que você tem se é
e levar as coisas com responsabilidade e
não simplesmente ficar elevando todo
mundo a odeio tudo o tempo todo certo
porque nessa a gente vai perder eu tenho
certeza tem gente na esquerda que Aposta
que se fizer a mesma coisa que esses
caras maluco fazem meter o doido igual
eles ganham eu tô dizendo vai ganhar não
eu vou ler os favoritos aqui já tem
quase uma hora a gente não tem tudologia
tudologia morreu certo porque é então
assim o Igor falou que eu sou o único
cidadão que leva o país a sério gente
vocês estão tudo doido a nossa é uma das
10 maiores economias do mundo gente o
Brasil é uma das 10 maiores economias do
mundo
certo às vezes eu fico querendo eu eu
falo assim eu vou pra China porque o que
mata digamos não é que a nossa estrutura
não é não tem umas paradas que são
ruim mas assim quando você sai um pouco
do Brasil quando você sai um pouco do
Brasil quando você abre seus horizontes
e você coloca a cabeça para fora da água
você vai ver que o mundo todo tá assim
também certo Estados Unidos Tá pior do
que o Brasil essa maluquice que você vê
aqui nos Estados Unidos tá pior vocês
não viram vocês não viram a conversa da
camala com com
com o
cara não é claro que eu bom É claro que
eu quero ir pra China eu quero eu quero
ficar igual ao Olá de Carvalho lá dos
Estados Unidos mandando em vocês não era
isso o lá de Carvalho ficava lá dos
Estados Unidos mandando façam isso façam
aquilo eu vou pra China que é um lugar
onde se vive muito melhor do que aqui no
Brasil não é isso vou ficar de lá
dizendo assim ó gente faça assim faça
assado melhor no sindicato
uma organização política montem montem
montem organizações paralelas ao
estado façam sabe o
quê
façam uma organização política façam uma
organização política tipo uma assembleia
de
trabalhadores em São Paulo olha que
doideira uma assembleia de trabalhadores
e São Paulo porque se tentarem
privatizar essa besp né Igual aconteceu
né se tentarem privatizar essa best
chama a assembleia e faz o a
demonstração de que a Assembleia dos
Trabalhadores de São Paulo votou contra
votou contra é isso vou ficar dando
ordem para vocês lá de lá
de lá da China Tá bom vamos ver aqui os
os os comentários o RS o Renan Santos
disse salve Pedro tá legalizado da
cirada em em fascista não não coloca
essa na minha conta não coloca essa na
minha conta tem nada a ver com isso Quem
deu cadeirada foi o da Atena eu não
tenho nada a ver com isso Guilherme de
Assis disse virou membro mandou uma
mensagem pra gente adicionar lá no grupo
minha mãe falou ato público em defesa do
mandado do deputado Ah legal isso o
o É lá no Rio de Janeiro sabe quem vai
est lá sabe quem vai est lá presidente
da unidade Popular vai est lá certo em
defesa do Glauber beleza quem quiser
quem for do Rio de Janeiro compareça lá
ã
[Música]
falou assim Pedro O que você acha de
biun
Chun meu professor do mestrado gosta
dele mas ele me parece muito museu de
grandes novidades Não sei explicar eu
não faço nem ideia de quem é mas eu
fiquei curioso
byung chu é um filósofo e ensaísta
Alemão com esse nome tá vivo né Isso é
coisa moderninha mesmo né Ele é de
59 doutorou em heidger já não quer quero
mais é que se Dr rustin Heid quero
mais é que se eh e que você o que
você acha do Marxismo de ep Thomson e as
críticas que ele faz ao
Marxismo não acho absolutamente nada
hoje tá sendo produtivo hein é o Gabriel
Gabriel me manda uma mensagem do e-mail
para você entrar no grupo
também Luiz Henrique
disse Pedrão indica leituras de base em
filosofia moderna cara estudo clássicas
filosofia moderna é um lugar muito
grande que tipo de filosofia moderna que
você
quer tem que saber tem que ser mais
específico eu respondi um total de
nenhuma pergunta não é isso respondi um
total de zero perguntas foi
absolutamente útil esse tudologia não
foi exatamente isso absolutamente útil
est tudologia
ã foi proveitoso né Foi proveitoso que
eu quero o que eu quero vou contar uma
resposta para vou contar hoje a gente
foi de nada logia hoje a gente foi de
nada logia
eh eu só abri esse vídeo porque veja eu
tenho 400 pessoas online nunca vi tanta
gente online aqui não mentira já vi mas
assim recentemente tem muito tempo que
eu não gravo com 400 Sabe por que que tá
todo mundo aqui por causa da da
cadeirada não é vocês vieram aqui
vocês estão aqui nessa desgraça por
causa da desgraça da cadeirada aí veja
em certo sentido não tem como vencer
isso e nesse sentido eu falo assim ó
 mano o Henry o Henry não o Henry
nunca tem razão Eu acho que eu enfim mas
nesse sentido o nosso camarada link tem
razão a gente não pode vencer em certa
medida essa questão do espetáculo o
espetáculo tá colocado você não tem como
evitar essa merda certo em certa medida
do link tem razão o espetáculo tá dado
não tem o que fazer certo Aliás a gente
tá tentando fazer um um grupo de pessoas
que vão criar vídeos paraa internet que
vai chamar o pessoal fica difamando a
nossa ideia certo a nossa ideia é chamar
Desc diálogos com o Carvalho né diálogos
com Carvalho onde cada um dos YouTubers
vai ficar fazendo vídeos com uma certa
continuidade para eh desconstruir Aquele
monte de lixo que o Olávio de calho
falava aí teve gente que falou era assim
ó não sabe como é que é o nome é dando o
cadáver mas é mas mas é sacanagem de ser
dizer certo é sacanagem dizer que a
ideia é chamar de dess secando o cadáver
tá bom Não nunca nunca foi esse o plano
o plano sempre foi chamar de
diálogos diálogos com Carvalho tá que a
gente vai desconstruir aquelas merdas
que aquele mundo desgraçado falava ó Ó
gente beijo no coração de vocês não tem
como evitar essa coisa do espetáculo Mas
o que eu quero dizer para vocês é que a
gente vai formar uma unidade Popular
muito poderosa que vai começar
devagarzinho e eles vão começar
a tomar todos todos os cenários da
sociedade civil né Aceita que dói menos
a gente tá chegando beijo no coração de
todos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
se liga tem um monte de gente que tava
aqui que não tá acostumado não tá ligado
nos pós créditos sabe essa imagem que eu
coloquei na abertura essa imagem que eu
coloquei na abertura tem a ver com um
artista francês ã como é que é ele ele é
dessa parte como é que é Ah cara
surrealista em que ele coloca aqui C
como é que é isso não é um isso não é um
cachimbo né A ideia é isso que para além
da ele desenh o cachimbo e ele escreve
embaixo Isso não é um cachimbo e aí eu
coloquei o negócio aqui da da
isso não é uma cadeira né porque a ideia
é brincar isso do magrit né do magrit
Exatamente isso não é um cachimbo como
em
francês é p mesmo que F
francês
ao tem então ali acerca da
ã CCI nep porque não é certo eu não sei
se é PIP ou se é Piper é PIP
Ah mas veja Qual é a ideia daquela arte
e aliás é uma coisa que é usada pelo
Foucault certo Foucault tem o livro
sobre esse esse tipo de arte e tal Ah
então assim não é um cachimbo e você
desenha o cachimbo e diz não é um
cachimbo que faz você refletir ali
acerca do objeto propriamente dito o
significado e a linguagem né faz você
refletir sobre essas coisas eu quero que
você perceba que esta porcaria desta
cadeirada nesse cara certo esta porcaria
desta cadeirada nesse cara é muito mais
do que a cadeirada certo é muito mais do
que a cadeirada é um reflexo é uma
discussão muito Ampla que sempre tá
ligada a essa noção de que
representativa do presente de que a
democracia Liberal está simplesmente
ruim na nossa cara para todo mundo ver
certo aí isso é tão discutido aí vem o
Henry bugal ah veja bem e uma ratma g e
Parará então assim toda vez que esse
tipo de coisa acontecer é uma
representação de como é que a democracia
tá ruindo E aí cada um vai representar o
seu papel entendeu cada um vai
representar seu papel porque o que tá
acontecendo as vistas de todo mundo
agora qual é o papel que você vai
representar
sobre o fato que está acontecendo uma
escolha que só você pode ter e tenha com
responsabilidade diria beijo no coração
de todos falou valeu e até mais