
---
date: "2025-09-23"
title: > 
    Ditadura dos EUA amplia punição a brasileiros, ótimas falas de Lula na ONU e Senador Vieira (MDB)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _LpUvUDdRrk >}}Na esidão do pensamento, onde a verdade
é dispara, Pedro Evio, uma voz clara
desmascar a falsidade.
É isso, é exatamente isso.
Desperta das sem medo. Não toma vivo.
Não se deixe lembrar pela onda doismo.
Tô lutando suo a criticar contra o
pós-modernismo certo com Enosilen.
luta pela justiça, pela igualdade. É
isso, é exatamente isso. Desperta na mão
sem medo, não
se deixe levar pela onda do relativismo.
Incável sua crítica contra o
postmodernismo cego comigin.
Ele luta pela justiça, pela igualdade. É
isso. É exatamente isso. Desão sem erro.
Não toma vivo, não se deixe levar pela
onda do relativismo. Imagina se você tem
uma faca.
Pense claro, não se deixear.
Espera, esquerda semismo, transformando
amigos sem ilusão.
É isso, é exatamente isso. Desperta
nação sem medo. Não combo. Não se deixe
levar pela onda do relativismo.
Imagina que você tem matar.
Claro, não se deixe enganar.
esquenta sem si mesmo, transformando
amigo sem ilusão.
É ilusão.
É isso. É exatamente isso.
Não b
tempo com ideias vazias, sem fundamento.
Pedro e Vilo, uma voz forte, despertando
a razão sem limites.
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Ah, eu
vou tentar ser rápido hoje neste vídeo
imediatamente agora, eh, pontuar três
coisas que aconteceram hoje. Quatro.
Acabei de lembrar de outra coisa. Eh, a
França reconheceu
eh a Palestina e esse tá sendo um
movimento que aparentemente vai isolar
os Estados Unidos de um lado e todo o
resto da terra do outro, tá?
Aparentemente vai ser assim: Estados
Unidos de um lado e a terra inteira do
outro. É importante a gente começar a
pregar, se vocês que falam inglês, vocês
entrarem nos canais em americano e
começar a pedir o impeachment do ã
presidente Donald Trump, tá? O
impeachment e a prisão daquele cara,
porque é intancável. Ah, na Itália tá
tendo como Mateus mencionou aqui, na
Itália tá tendo manifestação popular,
certo? com a organização dos
trabalhadores. Olha só, como se eu
tivesse avisado, eh, com organização dos
trabalhadores, inclusive com greves eh
pelo país todo, né? Uma tentativa de
greve geral, eh, inclusive com eh
fechamento de portos, bloqueio de
portos, tá? Ã,
no
é é assim, é bastante surpreendente até,
certo? Aquela aquela onde tem uma
extrema direita eleita lá, né? Então a
população tá se colocando conta. Olha
que doideira, se você tivesse que
organizar a classe trabalhadora, né?
Então eles lá, né? A Itália não tá
seguindo os passos da ah Inglaterra, da
do Reino Unido. O Reino Unido se
pronunciou ontem e ontem mesmo um
representante ah da Palestina agradeceu.
Isso é muito importante agora, que tem
muita gente desse lixo web comunista aí,
etc e tal, mas tem no mundo todo, não é
só aqui no Brasil não, que é aquela
galera do derrotismo eterno e etc e tal.
Ah, mas aí agora, depois de 70 anos, é,
[ __ ] antes agora do que nunca mais,
né? Então tem um movimento que é
importante de ser celebrado, porque
assim como você sabe que psicologia não
é ciência de verdade, a não serbiorismo,
então é importante, tô brincando, tá? Tô
falando de psicologia, tô falando de
política. É importante você dar eh
feedback, né? Então, quando alguma algum
grupo político, seja quem for, faz um
negócio que é positivo, você bate nas
costas e fala: "Muito bem, meninho".
Você não fala: "Ah, mas também agora não
quero, né? Isso é estúpido para
caramba". Então, toda vez que tiver
movimentações são positivas, se o Macron
tá fazendo isso, parabéns pro Macon. Se
o primeiro ministro da Inglaterra tá
fazendo isso agora, parabéns pro
primeiro ministro da Inglaterra e bola
pra frente. Você não fica valorizando
negativamente algo que tá indo ao
encontro, né, no caminho de aquilo que
você tá propondo como acertado ideal.
Eh,
então,
então
eu quero, bom, comunicar isso. Para quem
não sabe, esse ato da da Itália é
realmente bastante impressionante. Tá
pouco
relatado na mídia internacional ainda.
Eu passei a à tarde umas uns 30 minutos
acompanhando e tal. Só em algumas
agências muito esporádicas você consegue
encontrar essa notícia. que eu achei
estranhíssimo. Talvez porque é uma
explosão, então o pessoal fica com medo,
não sei. Mas eu eu achei difícil achar a
notícia sobre isso. Eh,
e
tá, então vamos começar. O que isso era
uma coisa que era importante falar. Essa
é a coisa mais importante da Terra hoje,
tá? Da terra, da Terra, do planeta
Terra, é a condição de genocídio que
está passando a população que vive na
faixa de gás. Isso tá mudando o cenário
mundial. Talvez mais para frente a gente
converse eh sobre uma coisa que eu não
conversei antes porque eu tinha medo de
represar ele de web comunista trouxa,
mas hoje, né, já o outro lá, né, assim,
estão todos eles prontos para ir pra
lata de lixo da história, né,
evidentemente, todos eles prontos para
ir pra lata de lixo da história. Eh,
então eu não tenho mais medo de represar
ela de [ __ ] nenhuma. Então, é
importante falar sobre a história desse
procedimento inteiro, eh, de Israel se
tornar um estado e Palestina não. Embora
o projeto da ONU fosse dar início à
movimentação para dois estados, o
segundo nunca veio, né? Palestina nunca
se tornou um estado reconhecido e agora
os países estão fazendo isso
independentemente, né? Isso tá mudando
eh o cenário global. O cenário global tá
mudando por causa disso. Isso é
realmente a coisa mais importante e da
Terra hoje. Eh,
eh, tá bom. Vamos lá. Eh,
deixa eu colocar aqui. Vamos de,
vamos, vamos na ordem, né? Vamos com a
ampliação da punição, né? que nos leva a
poder começar a falar em ditadura dos
Estados Unidos, porque tá ah punindo as
pessoas que cercam
o o eu juiz.
Aí já passou muito tempo de qualquer
esquema de razoabilidade, né? Ah, o juiz
fez algo errado. Tá bom. P na esposa
dele,
po.
Você tá de sacanagem, né? Então assim, é
uma ditadura explícita. Ah, outra coisa
que é importante eh mencionar, Jim
Kimmel é um comediante lá dos Estados
Unidos e ele ah ele fez piadas lá com a
morte do ã pode falar Carlinhos Bala.
Não,
não, né? Não é de bom tom. Eh, Chark que
foi assassinado, né? E aí o cara fez
umas piadas com com isso e e aí os o
governo norte-americano pressionou a a
Disney para pressionar a ABC para tirar
eh para tirar.
Ele não fez piada com isso, ele fez
piada com o Trump sobre isso.
Ele fez piada com o Trump sobre isso,
né? E aí ele foi atacado por causa disso
e foi derrubado ah do do canal que ele
tinha, etc. que é broadcasting, né? TV
aberta e tal. Eh, e aí a galera veio
para cima forte, tá? Veio para cima
forte, forte forte forte forte. Veio
para cima forte. Eh, e a empresa recuou.
A empresa recuou. Terça-feira ele volta
a publicar. E aí é importante contar
isso. Por quê? Porque os Estados Unidos
sofrem na mão do ditador dos Estados
Unidos, eh, o Donald Trump, uma
perseguição explícita a qualquer pessoa
que faça críticas ao governo dele de
maneira sistemática.
Ele vai atrás. Ã, isso, a ABC da Disney
tem uma tem uma eh cadeia de coisas, né?
Então,
a, o governo americano foi atrás da
Disney, que por sua vez foi atrás da
ABC, que por sua vez foi atrás do cara e
cortaram o cara, parece que ele vai
voltar na terça-feira por causa de
pressões públicas, ou seja, tem como
lutar contra, né? H, e os Estados
Unidos, eu devo ter comentado com vocês,
acho que talvez na aba comunidade, que
no m eh, MSN, como é que é? MSN DC, eu
acho. MSND, eu não lembro. Um canal
americano também tem uma publicação
muito importante, ã, um canal com mais
de 9 milhões de inscritos, eu acho, ah,
com a publicação com mais de 10.000
curtidas já, eh, falando sobre a
experiência brasileira. Talvez valesse a
pena até procurar aqui. Eh,
é, Edmon tá dizendo que a Disney
derreteu nas ações. Eu não tinha ouvido
falar nisso, mas isso demonstra, né? A
gente tem como fazer pressão. Existe
como fazer pressão e tem como lutar
contra a ditadura do Donald Trump, né?
Eh, MSNBC. Obrigado, Leonardo. MSNBC.
Isso mesmo, Leonardo, muito, muito
agradecido. Então, ah,
tem uma publicação na MSNBC falando que
o Brasil funciona como case de como
enfrentar eh
a esses movimentos autoritários de
extrema direita, etc., tanto no nível
interno quanto no nível externo. Ou
seja, o governo do presidente Lula, eh,
a administração, como dizem nos Estados
Unidos, né, administração Trump, a
administração Lula, né, no terceiro
mandato, ele ela tá servindo de exemplo
mundial de como enfrentar a extrema
direita, exemplo mundial. Mas aí a
galera que vai pro lado, a lata de lixo
da história vai ficar de BPC para cima,
de rádios de cadeia e televisão para
baixo e etc. Mas assim, assim, desculpa,
gente, eu não falo para fanático, tá? Eu
não converso com fanático, eu não quero
papo com fanático. É óbvio, tipo assim,
vocês estão negando a realidade
explícita na nossa cara. Bom, dito isso,
eu quero passar o o Jamil aí contando
pra gente sobre ã a tentativa do Trump
de constranger o Brasil, né, por causa
que agora tá tendo reunião da ONU. Ah,
na na sequência a gente vai ver a fala
do Lula eh num numa articulação
exatamente para acabar especificamente
com lidar com especificamente com esse
problema. do de Israel cometendo um
genocido em Gaza e depois vai ter fala
do Trump e fala do Lula. Amanhã
provavelmente a gente vai ser obrigado a
estar aqui de novo conversando por causa
dessas falas. Mas então vamos montar o
cenário para vocês verem.
Contra o Brasil contra especificamente a
mulher do ministro do STF Alexandre de
Morais. A esposa dele é Viviane Barce.
Ele incluiu a Viviane na lei.
Não, não é a linha dura do comunismo,
não. Brunão, de boa. É fanatismo
explícito, tá? É seguidores de
grande líder. Não quero conversa com
ninguém que segue grande líder aqui.
E Magnitsk, então ela, assim como o
Instituto Lex de Estudos Jurídicos, não
vai poder fazer movimentação financeira
em dólar, nem usar cartão de crédito eh
de bandeira Visa. Mastercard também a
gente já falou um pouco sobre a
repercussão da lei Magnitsk aqui pros
brasileiros. O presidente Lula também
ficou sabendo das sanções. Ele tá lá em
Nova York agora a pouco falava até na
ONU. ele já viajou, já chegou, já
discursou, ainda não fez o discurso
principal da Assembleia Geral da ONU,
mas estava numa reunião a respeito da
Palestina agora a pouco. Então, já já a
gente traz essa repercussão aqui também,
mas a gente vai começar trazendo o
comunicado do Ministério das Relações
Exteriores a respeito dessa nova sanção
que veio aí o abre aspas então, né, do
comunicado. O recurso do governo Trump a
lei Magnitsk no caso do Brasil, uma
democracia que se defendeu com êxito de
uma tentativa de golpe de estado.
Cont, Guilherme, contém.
Não apenas é uma ofensa aos 2011 anos de
amizade entre os dois países, representa
também a politização e o desvirtuamento
na aplicação da lei. É o que diz essa
nota. Eh, vale a pena a gente reforçar
também que o Eduardo Bolsonaro, Paulo
Figueiredo, tavam fazendo um carnaval
com essa eh sanção que viria a sanção,
enfim. E não sei, eu quero a avaliação
do Jamil Chad se veio com o peso que
eles estavam prometendo. Jamil, boa
noite para você.
Boa noite.
Boa noite. Boa noite a todos. Olha, por
partes, Gabi, em primeiro lugar não é
uma sanção contra a esposa apenas de
Alexandre Moraes. É como os americanos
colocaram, contra a rede de apoio
financeiro ao ministro, ou seja, todos
aqueles, no caso a esposa também, mas o
escritório de advogacia, etc. todos
aqueles que poderiam servir eh de alguma
forma de uma manobra para que Alexandre
de Moraes possa continuar basicamente
usando recursos ou cartão de crédito ou
qualquer outro tipo eh de ativo. Eh, e
claro desviar, driblar a lei Mainisk que
foi colocada contra ele. Então, o que
fizeram os americanos? ampliaram a lei
para pegar todo mundo que, segundo eles,
pelo menos poderiam servir de rede de
apoio financeiro. Esse é o termo que é
colocado para descrever a, vamos dizer
assim, o objetivo da aplicação dessa
lei. Tô aqui defendendo nada não, hein?
Por favor, Gabi. Só tô explicando a
posição do governo americano e por que
ela veio dessa forma. Por que que Paulo
Figueiredo e Eduardo Bolsonaro estão
comemorando? Porque claro, é uma
tentativa de completar aquelas sanções
contra o Alexandre de Moraes. Não é por
acaso a a esposa, não é por acaso o o
Instituto Lex, não. E eles têm
obviamente uma função de asfixiar
financeiramente Alexandre de Moraes.
Então esse é o objetivo. Essa não é a
única sanção. Além dessa sanção da da
lei magnífica, da aplicação da lei
magnífica, vistos foram retirados
basicamente de novo de outras
autoridades brasileiras.
Ah, Catu já tá perguntando, já pode
chamar os estados de Estados Unidos de
ditadura. Eu, para mim, obviamente,
é uma ditadura, né? Estamos sob a
ditadura do Donald Trump, certo? Ele tá
forçando a cada dia o fechamento do
regime, então ele não vai esperar ele
começar a fazer execuções de praça
pública, como pedia o Charles KK, né,
pra gente começar a dizer que é uma
ditadura. a gente tem que denunciar isso
a muito claramente, muito claramente, de
que o objetivo dele é fechar o regime e
ele vai no outro país para defender os
interesses políticos e começa a punir as
pessoas individualmente. E é muito
importante, como eu falo pra esquerda,
dizer isso para vocês, que ah, a
esquerda web comunista lá vai falar:
"Ah, mas tem que defender o Xandão não
porque o Xandão foi posto por não sei
quem, por não sei que ela, caralho."
Gente, são brasileiros. Brasileiros. tão
sendo punidos,
brasileiros estão sendo punidos por
simplesmente seguir as suas vidas,
certo? E fazer as coisas que querem
fazer,
atuar em sua legitimidade, em suas
funções. E elas estão sendo punidas, são
brasileiros. Se hoje é o ministro do
Supremo, amanhã pode ser você. Como
amanhã pode ser eu, só por eu ter
colocado aqui em cima ditadura dos
Estados Unidos. Mas esse é um bo que eu
compro. Diferente desse pessoal que que
gosta de chutar a esquerda pela
esquerda, né? Que sabe que a esquerda
não vai bater de volta, né? Muito
facinho isso. Eu acho que o
enfrentamento que tem que ser feito é
com a maior ditadura, da maior potência
global. Então não tenho medo nenhum de
colocar é ditadura dos Estados Unidos. É
isso mesmo. Para ver inclusive se a
gente reforça o povo norte-americano
para ele reagir. Claro, não sou eu
falando que vai fazer ah os o povo
norte-americano reagir, mas criar uma
comunidade de pessoas que haja, por
exemplo, o o menino
Ianeves, ele fala muito bem inglês e tem
relações com pessoas que fazem política
ou pelo menos eh fazem vídeo, muda
convicção dentro dos Estados Unidos. Ele
podia gravar um vídeo conversando com
esses caras, né? Então, incita o Ian a
fazer uma conversa com esses caras
amigos dele nos Estados Unidos,
falando inglês, pondo a opinião dele,
pondo a posição dele e colocando essas
pessoas para falarem em impeachment do
ditador dos Estados Unidos. Tem que
falar em impeachment do ditador dos
Estados Unidos. Tem que falar, tem que
falar. Beleza?
e aí, principalmente na AGU, eh, e pelo
menos é a informação que nós temos
também, eh, eventualmente para o diretor
da Polícia Federal, eh, no Brasil.
Então, é uma lista maior, é uma lista
ampliada que tem como objetivo, claro,
eh, mandar sinais. E o que disse hoje o
Marco Rúbio nas redes sociais?
Exatamente isso. Nós estamos mandando um
sinal de a frase é que sirva de alerta.
Que sirva de alerta para quem? para
qualquer um que der qualquer tipo de
apoio para pessoas que foram já alvos da
lei magnía. Então essa é a iniciativa de
Donald Trump nesse momento. Agora,
Gabriel, ela não acontece por acaso. Ela
eh o governo americano fez isso quando o
governo brasileiro estava nos Estados
Unidos. Então é uma tentativa de
humilhar, é uma tentativa de constranger
a delegação brasileira.
Ó, o Charles tá fazendo um comentário
interessante, ó. Um dos partidos que
estão mais crescendo nos Estados Unidos
é o DSA, Democratic Socialist of
America, o partido do Mandami. E parece
que eles têm uma base bem forte. Tomara
que vingue, né? É torcer, reforçar,
fazer alianças, conversar com essas
pessoas. A minha esposa aqui, ela é
professora de inglês, né? De repente, se
a gente conseguir, se vocês conseguirem
contato de alguém, a gente faz uma
entrevista com uma pessoa de lá dos
Estados Unidos que vê, que enxerga a
ditadura se fechando, né? A gente pode
fazer um um negócio em inglês, depois
coloca a legenda em português, não tem
problema nenhum. Mas bom, eu não tenho
essas relações que quem se vocês
conhecem pessoal dos Estados Unidos, é
hora de fazer isso, começar a estreitar
os laços internacionais, porque é óbvio
que tá acontecendo um fechamento de
regime por parte do presidente Trump
brasileira dizendo: "Olha, vocês estão
aqui, o visto foi dado, vocês estão
aqui, não tem problema, vai poder
discursar. Hoje o presidente Lula já
discursou nessa reunião de
reconhecimento eh da soberania do Estado
Palestino, mas quem manda somos nós.
Então esse é basicamente o recado de
Donald Trump com a delegação. Eles
poderiam ter essa decisão na
sexta-feira, Gabi, por não na porque
esperaram um dia útil ir com o
presidente em Nova York para fazer isso,
justamente para poder ter aquele outro
componente que o governo Trump sempre eh
parece usar, que é da humilhação, do
bullying, do assédio. E isso também faz
parte, obviamente, da política. Por isso
que a resposta do governo brasileiro foi
enfática, foi mais dura do que as outras
respostas que nós temos visto, porque
justamente é uma tentativa de
provocação, claro, por parte do Donald
Trump com o próprio presidente lá.
Certo? Essa é a situação. Eh, vamos
agora pra fala do presidente Lula eh na
ONU acerca da questão em Gasa. Uma fala
perfeita, não tem nenhum apontamento a
fazer, uma fala simplesmente perfeita e
a gente só vai ouvir.
Esse é muito bom.
Vamos lá.
o presidente Emanuel Macron e o
primeiro-ministro Mohamed Vinel por
liderarem este importante evento.
A questão da Palestina surgiu no momento
em que a Assembleia Geral adotou o
chamado plano de partilha a 78 anos
atrás,
a sessão em que ele foi aprovado.
[ __ ] o cara me deu um susto aqui.
Camarada falou assim: "Eh,
pera aí, mas isso aí não foi em 2024
não? Você tá doido, [ __ ] Aqui, ó,
presidente Luís Inácio L da Silva
participa nesta segunda 22/09. Há 4
horas atrás saiu, tá? Foi agora, acabou
de sair, tá?
foi presidida pelo brasileiro Osvaldo
Aranha.
Naquela ocasião nasceu a perspectiva de
dois estados, mas só um se materializou.
O conflito entre Israel e Palestina é
símbolo maior dos obstáculos enfrentados
pelo multilateralismo.
Ele mostra que a tirania do veto sabota
a própria razão de ser da urno, de
evitar que atrocidades,
como as que motivaram sua fundação se
repita.
também vai contra sua vocação universal,
bloqueando a admissão como membro pleno
de um estado, cuja criação deriva da
autoridade da própria assembleia geral.
Um estado se assenta sobres:
o território,
a população
e o governo.
Todos tem
teoria do estado básica, né? 1.1,
primeiro ano de de direito, primeiro ano
de relações internacionais,
sido sistematicamente
solapados no caso do palestino.
Como falar em território diante de uma
ocupação ilegal que cresce a cada novo
assentamento?
Como manter uma população diante da
limpeza étnica a que assistima em tempo
real e como construir um governo sem
ponderar a autoridade palestina?
Como apontou a Comissão de Inquérito
sobre os territórios palestinos
ocupados, não há palavra mais apropriada
para descrever o que está ocorrendo em
Gaza do que genocídio.
Por isso, o Brasil decidiu tornar-se
parte do caso apresentado pela África do
Sul à Corte Internacional de Justiça.
Os atos terroristas cometidos pelos
ramais são inaceitáveis.
O Brasil foi fato. Ah,
e tem tem Magnitisk para pro presidente
lá do do TPI também, tá? do Tribunal
Penal Internacional, porque condenou,
veja, o tribunal, ele condenou os
líderes do Ramas, corretamente, e os
líderes do de Israel, corretamente, e o
Netaniar tá com um um mandado de prisão
expedido para ele. Tá, mas por que que a
gente não ouve falar dos mandatos de
prisão expedidos pro Ramais?
Porque os caras que são as lideranças,
são os responsáveis pelo
pelo ataque terrorista que aconteceu
contra o contra a população de Israel,
eles estão mortos.
E nesse momento Israel ataca a população
civil, várias mulheres e crianças
condenados.
Mas o direito de defesa não autoriza a
matrança indiscriminada desse víci.
Nada justifica
tirar a vida ou mutilar mais de 50.000
crianças.
Nada justifica
destruir 90% dos lares palestinos.
Nada justifica usar a fome como arma de
guerra, nem alvejar pessoas famintas em
busca de ajuda.
Meio milhão de palestinos não tem comida
suficiente mais do que a população de
Miami ou de Teliv.
A fome não aflige apenas o corpo, ela
estilhaça a alma.
O que está acontecendo em Gaza não é só
o extermínio do povo palestino, mas uma
tentativa de aniquilamento de seu sonho
de nação. Tanto Israel quanto a
Palestina tem o direito de existir.
Trabalhar para efetivar o Estado
Palestino é corrigir uma simetria que
compromete o diálogo e obstrui a paz.
Saudamos os países que reconheceram a
Palestina, como o Brasil fez em 2010.
Já somos a imensa maioria dos 193
membros da ONU. O Brasil se compromete a
reforçar o controle sob importações de
assentamentos ilegais na Cordânia e
manter suspensas as exportações de
material de defesa. Inclusive
veio vieram os bloqueios. O que que a
galera do web comunismo vai reclamar
agora?
de uso dual que possam ser usados em
crimes contra a humanidade e genocídio.
Diante da omissão do conselho de
segurança, a assembleia geral precisa
exercer sua responsabilidade.
Apoiamos a criação de um órgão inspirado
no comitê.
Deixa eu parar aqui para fazer um
comentário. Eu vi o o Humberto
criticando,
quer dizer, dizendo assim: "Muito bem,
Lu, acertou dessa vez. Vê se você
aprende. Você tem que compreender. É,
não é [ __ ]
assim, de boa, gente. Não é [ __ ]
Ó, você tem que Agora você entendeu como
é que faz, né? É,
é.
O líder das organizações sindicais do
ABC aprendeu agora.
Lula, me escuta porque aí é me é tá
certo, tá certo. Enfim, fiel contra o
apartade que teve o papel central no fim
do regime de segregação racial
surafricana.
Assegurar o diálogo de autodeterminação
da Palestina é um ato de justiça e um
pacto essencial para restituir a força
do multilateralismo e recobrar nosso
sentido coletivo de humanidade. Muito
obrigado.
Brasil
Brasil. E agora passo a palavra para o
presidente de Portugal.
Aí vai entrar outra fala. Eh, todos aqui
alinhados, tá? Governo dos Estados
Unidos contra o Brasil.
Esse tal é muito bom.
Ah, vamos lá. E agora eu quero mostrar a
fala do Vieira, tá?
Alessandro Vieira, que é do MDB, que é
senador da República, é um cara sempre
muito ponderado, muito falando assim,
pió, pipi. Ah, e aí falando dessa forma,
ele passa-lhe o carro, mas passa-lhe o
carro, mas passa-lhe o carro, certo? Mas
ele o carro tão grande na conversa toda
que não tem como. Primeiro que o cara é
do MBDB, né? Então o cara é do MBDB, o
MDB passou vários votos a favor e ele
jogou todo mundo na fogueira mesmo.
Falou assim: "Se você votou nisso aqui,
ou você é burro ou você tá defendendo
bandido". Essa PEC se chama PEC da
blindagem, que ó, é simples pra
população entender. Tem problemas de mér
de de forma e tem problemas no mérito.
Na forma eu não vou nem falar, no mérito
é para defender bandido, não tem
discussão.
É simplesmente 13 minutos de esfregação
da cara da galera no chão, inclusive os
deputados do partido dele do MDB. Olha
só. Então, nós vamos receber o senador
Alessandro Vieira do MDB de Sergipe, que
é o relator da PEC da blindagem no
Senado, na Comissão de Constituição e
Justiça da Casa. Senador, muito obrigado
pela sua presença aqui conosco, pela
disponibilidade de estar inclusive em
nosso estúdio aí em Brasília. Começo
perguntando ao senhor, o senhor já
deixou claro que vai fazer um parecer
pela rejeição da PEC da blindagem. Quais
devem ser os seus principais argumentos
para convencer os seus colegas a
E olha que interessante, a CNN vai
tentar jogar assim em cima, mas não tem
o meio termo, não tem mais ou menos ele,
olha gente, pão, pão, queijo, queijo é
para defender bandido, tem conversa. Ela
é imprestável, não tem como, ah, não
sei, não tem como, certo? É isso que
você vai ouvir agora,
rejeitarem essa proposta que foi
aprovada de forma tão rápida e com voto
suficiente.
Isso. A Rá perguntou se era ele que tava
na CPI da COVID. Ele também que tava
dando um pau dos bolsonaristas da CPI da
COVID. É isso, Lucas. O Alessandro é
delegado de de origem, né? Ele trabalha
como delegado
na Câmara dos Deputados.
Boa tarde. A gente vai fazer o
enfrentamento da questão de maneira
técnica. Então, de de cara apontar o
problema de constitucionalidade na PE
que foi aprovada. Na nossa visão, ela
rompe padrões que seriam aceitáveis.
Então, a gente vai dar parecer contrário
pela inconstitucionalidade, mas também
pelo mérito. Eh, no mérito é muito mais
simples pro cidadão comum compreender.
Ela é uma
camarada sem nome, coloque o nome, uma
foto imediatamente. Pare com essa [ __ ]
Eh, disse assim, ó, vai passar pelo
Senado, tenha uma expectativa já.
Pronto. Se você tava desinformado aqui
nessa fala do senador, você vai aprender
tudo que você precisa saber, tá? Então
vai passar no Senado, ele é o relator,
ele diz que vai matar o negócio de morte
matada, já tem maioria no Congresso, não
tem conversa e vão vão paraa merda todos
vocês. Foi isso que ele disse. Só que do
jeito dele.
PEC destinada claramente, unicamente a
defender bandido. Não existe nenhuma.
Cadê o chicote?
Tinha que pegar o chicote agora. Outra
eh consequência dessa PEC, a PEC que
privilegia de tal forma uma casta que
poderia prosseguir no cometimento de
qualquer tipo de crime indefinidamente
sem que fosse processado, salvo com
autorização dos seus colegas. Isso é
inaceitável e a maior parte dos
senadores já se posicionou nesse
sentido.
Gostaria de conversar com o senhor
senador se Ah, o senhor
essa é é a a menina lá que pedia assim,
mas e a isão tributária? Não é com
quando ela tá com Codade. E a isção
tributária, hein?
Acha que o nome PCEC da blindagem está
correto chamar de blindagem? Por quê?
Porque tem o pessoal da câmera que não
gosta, ela tá tentando criar conflito.
Ele vai falar pão, pão, queijo, queijo.
Peque da blindagem. Não tô outro nome
essa merda,
porque os seus colegas lá da Câmara,
eles reclamam, muitos deles reclamam
desse nome.
Hum.
É, é o que traduz melhor o conteúdo é
blindagem, porque é isso.
Eu quero que eles se fodam. Tinha que
ter uma tecla sap aqui. E eu quero que
eles se fodam. Tão falando merda. Vão
perder voto. Quem mandou se otário? É
isso que ele tá dizendo.
Você quer eh a lógica da PEC aprovada é
que os parlamentares federais, os
parlamentares estaduais, distritais e
presidentes nacionais de partidos
políticos teriam direito a uma ampla
imunidade para quaisquer tipos de crime.
Então o parlamentar cometeu um
homicídio, um feminicídio, estupro,
tráfico, organização criminosa, não
interessa. Ele só vai ser processado se
é os seus pares, seus colegas
permitirem. E a gente tem que lembrar
que entre 88 e 2001 a gente teve uma
regra parecida, mais branda que essa,
mais parecida. E naquele período você
teve centenas de pedidos de investigação
por crimes gravíssimos e as casas
legislativas não davam autorização. Isso
fomentava a impunidade porque esse
parlamentar que cometeu crime, pelo
fruto do crime, ele favorece a sua
reeleição. Ele passa a ter acesso a
muito dinheiro, dinheiro sujo. Ele vai
usar isso na sua campanha. Então, é um
mal que em 2001 o Congresso conseguiu
afastar e que agora se tenta
ressuscitar, mas sem nenhuma condição
política, nem no parlamento, nem na
sociedade.
Vamos trazer aqui senador o Pedro Vences
e a Larissa Rodrigues para também
participarem dessa entrevista. Pedro
Vences, o senador Alessandro Vieira,
relator da PEC da blindagem no Senado,
na CCJ escuta.
Boa tarde, senador. Seja bem-vindo,
senador, existe espaço para uma versão?
Então, o que eu acho que aconteceu foi o
seguinte. O Rômulo tá fazendo a pergunta
de política, né? sobre política e é
melhor jornalista do que eu para
responder, porque os jornalistas
conhecem melhor, tramitam por aí e tal.
Mas eu acompanhei bastante, eu li
bastante coisa sobre isso, tá? E ouvi
muita gente falando. Então, Pedro
pergunta: "Essa PEC que esse povo votou
as pressas para ser aprovado foi feita
sabendo que não ia passar?" Sei lá,
sabe? Parece que um monte dessas pecs
bizarras são feitas só para ser curtina.
Às vezes é, nesse caso, há uma discussão
de que eh, isso aí interessa a bandido,
né? Tá? Bandido, bandido. Tem um monte
de bandido lá, sobretudo no centro. E o
centro, gente, vocês t que entender o
que a gente chama de centro. Era assim
na Revolução Francesa também. Os
jacobinos e os girondinos nunca foram
maioria na Revolução Francesa. Tinha um
um grupo que ficava no meio e que ficava
com opiniões controversas. Uma hora
achava uma coisa, outra hora achava
outra coisa. Isso era chamado de planí
ou centro, né? A gente usa porque
exatamente os caras ficavam na esquerda
eram jacobinos, os da direita eram
girondinos e aí tinha uma galera que
sentava no meio que era a larga maioria.
sempre tinha sido a maioria e eles
ficavam sendo um pouco para lá, um pouco
para cá, um pouco para lá, um pouco para
cá. Essa gente normalmente ela não tem
ideologia, não tem visão de mundo, não
tem construção de futuro. E quando tem
alguma posição mais, quer dizer, isso
não significa que não tenha posição, que
não possa ser um bom parlamentar, mas
eles não têm eh grandes narrativas sobre
o mundo, sabe? Não é sobre a criar o
futuro do Brasil, é de repente por ter
boas escolas na minha região, entendeu?
Não é sobre eh criar algo, sei lá, um
uma nova forma produtiva brasileira, é
sobre de repente colocar um hospital lá
na na no meu bairro, entende? Então os
caras jogam em regra, sim, eles têm
interesses pequenos, eles não se aliam a
grandes projetos e aí é mais fácil
manobrá-los para lá e para cá. Isso é o
que a gente convencionou em ciência
política chamar de centro, tá? Pois bem,
e tem os as lideranças, tem toda uma
estrutura da Câmara que inclusive eu não
conheço bem, eu teria dificuldade para
explicá-la, mas eh tem todo um conjunto
de relações, um conjunto de
instituições, as bancadas, os
presidentes de partido, os presidentes
de maioria, os líderes de maioria de
minoria e etc, etc. tem um monte de
institucionalidades, microinâncias de
poder, ali. Pois bem,
o Hugo Mota, que é o presidente da
Câmara e que é desse centro, que na
verdade é direita, né, o o centro, ou
seja, o que que eu quero dizer com isso?
O centro é essa coisa meio amorfa, mas
ela é composta de grupos que são mais à
direita, mais a esquerda. O centro é
composto, absolutamente por sua maioria
de políticos de direita mais
fisiológica. ponto. A a a maioria, sim,
mas a maioria esmagadora. Então, é fácil
você dizer que o centro é de é de centro
direita do ponto, o que é chamado de
centrão do ponto de vista institucional,
que pode ser mais dobrado para lá e para
cá, é conhecido, eh, ele é politicamente
de centro direireita, não é uma direita
extremista, é um centro direireita, é
direita fisiológica, são empresários,
são advogados, são médicos, essas coisas
assim. H, tá bom. A centro direita ela
ela domina a Câmara e a você tem o
presidente do da Câmara que é o Hugo
Mota. O Hugo Mota, aparentemente
tava articulando com o PT para ele. Ele
esse esse Hugo Moto é um bandidinho da
pior espécie. Cara, como eu desse cara.
Aí veja ele ele se acha jogador de
xadrez 1 bilhão de D, né? Então ele fica
colocando as coisas que interessam ao
governo, ele senta em cima e fala: "Só
passo se você me der X". Certo? Ele joga
assim. Então a ideia era a gente só
senta em cima da anistia se vocês
passarem até a P da Blindagem. E ele
começou a negociar com o PT. Isso.
Aparentemente
o PT jogou os caras aos leões. Que que
ele fez? Ele o PT disse pros caras: "A
gente vai votar com vocês".
E aí foi votar com eles, articulou tudo,
etc e tal. Na hora H, o Lula antes faz
uma uma entrevista na BBC e fala: "Não,
fosse eu, eu não votava, etc e tal, etc
e tal, não estaria participando disso,
eu não tenho nada com isso, etc, etc,
etc. eh eh horas em cima do negócio.
Aparentemente não fui eu que disse, eu
não vi, eu vi vários jornalistas que
dizem que tem trâmite dentro da Câmara
dizendo que essa coisa tava articulada e
o PT traiu o Hugo Moto e aí ficou com
aqueles 10 votos safados de 50 que vota
pelo pelo PT, 10 caras votaram a favor
do negócio. E aí ele, aí o Hugo Mota
isso, foi para cima da extrema direita e
falou: "Vota com a gente que a gente
vota Alexia". E aí essa manobra foi
genial, foi absolutamente genial, porque
aí fez o quê? Fez colar a tese da anxia
com os bandidos do centro, que foi o
oposto do que aconteceu na época da
Dilma. Na época da Dilma, quando
começaram a ir para cima do Congresso
Nacional, jogaram em cima a culpa da
corrupção e etc e tal, em cima da figura
exclusiva da Dilma, aquele negócio do
pacto com não sei que lá e com tudo, tá
ligado? Então, fizeram com que o
Congresso Nacional regido pela Câmara no
ah a ah como é que era o nome do cara?
Esqueci o nome do cara. Aquele filho da
[ __ ] lá, desgraçado, que foi preso,
bandido do [ __ ] e tal. Quando a
Câmara começou a tomar pressão, o PT
saiu da defesa do Eduardo Cunha, lembrei
o nome dele. Saiu da defesa do Eduardo
Cunha. O Eduardo Cunha foi processado.
Quer dizer, eles estavam segurando
processos contra o Cunha. O PT falou:
"Não dá para segurar. A população tá
vindo para cima". Eles liberaram e o
processo foi para cima do Cunha. E o
Cunha caiu atirando. Ele caiu liberando
o processo de impeachment contra Dilma.
E aí a direita toda correu para cima do
do do
peixe maior, né? Inclusive se aliando.
MBL, eu lembro, fazendo fazendo V de
Vitória com com o Cunha, né? O Mininote
lá, o King, que hoje é deputado, fazendo
V de Vitória com Cunha. Ah, e como eles
justificam isso, [ __ ] né? Então o
Eduardo Cunha
era explicitamente
envolvido com patifaria. E aí como o PT
viu que a população vê, ele falou: "Vou
soltar em cima do Cunha". Soltou em cima
do Cunha, ele caiu atirando. Quem caiu
foi a Dilma. A Dilma não soube jogar. O
Lula não, o Lula agora ele articulou
esse negócio claramente. O PT tava
articulando com o a o centrão, esse
negócio da de passar a PEC, essa [ __ ]
aí do do como é que é o nome desse
negócio da da impunidade, da bandidagem,
do não sei o quê. E aí largou a mão para
deixar o Cunha se [ __ ] O Cunha falou:
"Ah, é, então se eu for me [ __ ] eu vou
fazer também. Se a gente vai ficar
sozinho, então se você, se vocês
esquerda não querem colar com a gente,
quer do centro, então a gente que é do
centro vai colar com a direita. Aí
pronto, aí colou a imagem da PET da PEC
da bandidagem com a PEC com a
movimentação pela nichida do Bolsonaro.
E aí foi isso que levou as pessoas à rua
ontem em tempo relâmpago, uma convocação
de três dias atrás, certo? Foi
brilhante, foi absolutamente brilhante.
E aí o que que o cara pensa? Mas se a
gente vai para cima e agora sangra o
governo até o final. resultado
contrário, né? A população agora tá
enxergando a esquerda como luta contra o
centro, que era que tá todo mundo vendo.
Quer dizer, quem acompanha a política
sabe que a esquerda tá se degladiando
contra a União Brasil e o PP. Todo mundo
sabe disso, que acompanha política. Mas
não é todo brasileiro que acompanha a
política. Agora o Brasil sabe. Agora o
Brasil sabe que o centro tá colado com a
direita e ele e o centro tem interesse
no pack da bandidagem, enquanto a
direita quer anicha os golpistas. Então
você tá entre gente que defende
criminoso, que é centro direito, e gente
que defende eh golpe de estado para
solucionar os problemas da ação e colou
as duas coisas. Então o que que eu posso
dizer sobre isso tudo? A única coisa que
eu posso dizer sobre isso tudo é
esse tal é muito bom.
Certo. Foi genial.
Gente aqui no
E tem gente que quer ensinar o Lula a
fazer política, né? Tem gente na
internet no web comunismo querendo
ensinar o Lula a fazer política. Ah,
faça meu favor, né? Não sei que minuto
eu tá
grau de imunidade previsto na
Constituição.
E aí quando eh eh quando estourou essa
bomba, eles articularam já dentro do
Senado para que o Senado barre, salve a
imagem dos senadores, que agora os
senadores vão ser os articuladores. E,
portanto, por exemplo, esse cara aqui,
ele vai ser, se você for olhar nos
comentários, ele vai ser elevado ao
grande senador moral da República. O
grande senador moral da República hoje é
o Alessandro Vieira. Então tem um jogo
acontecendo, um espetáculo acontecendo.
E o que o Lula fez ou o PT fez ao final
dessas contas todas foi empurrar
explicitamente o país todo para discutir
as manobras do Hugo Mota, que é um
frágil, né? que é um escroque frágil,
que vai se [ __ ] muitoão. Tá lá no
artigo 54, eh, para palavras, votos,
opiniões. Você tem hoje imunidade
da Câmara pode ser sofrer modificações,
nem no parlamento, nem na socienas de
relator da PEC da blindagem no Senado,
na CCJ te escuta.
Boa tarde, senador. Seja bem-vindo.
Nador, existe espaço para uma versão
light da PEC da blindagem, porque a que
veio da Câmara pode ser sofrer
modificações, por exemplo, em algum
outro momento, tirando algumas questões
mais polêmicas, mas mantendo outras ou
não, ou na sua leitura, essa decisão da
do Senado deve ser definitiva e enterrar
de uma vez por toda essa proposta.
Na nossa visão, essa PEC é absolutamente
imprestável. Eh, não há nada nela que
permita um aproveitamento ou que faça
sentido para a sociedade, porque é, como
eu disse, é uma PEC destinada a
proteger.
E é uma versão light, uma versão light.
Aí ele falou assim, né? Vou apertar a
teclação
light é a cabeça roxa do meu pênis.
disse:
"Você vai castar merda deste papo para
[ __ ] que lhe pariu", disse o senador.
Esse papo funciona com aqueles bandidola
da Câmara. Aqui com homem sério, adulto,
com biografia zelar, não é isso que ele
vai dizer. é quem comete crime. Então,
ouvi recentemente algumas palavras no
sentido de alguma versão que protegesse
os parlamentares contra processos por
determinadas modalidades de crime mais
leves. Mas não faz nenhum sentido. A
regra que deve ser apresentada é a mesma
que é para qualquer cidadão. Nós
parlamentares já temos um grau de
imunidade previsto na Constituição. Tá
lá no artigo 54, eh, para palavras,
votos, opiniões. Você tem hoje
imunidade, o que,
ou seja, não vem com conversa mole não,
que o que vocês estão tentando dizer,
ah, eu queria não, não, não. O que vocês
estão tentando meter o bigué já tem,
então não vem de conversa.
Você não vai ter é o direito de cometer
crime na tribuna, ameaçar alguém,
ofender alguém, isso aí não faz sentido
nenhum, nunca pode e nem deve poder.
Gostaria de chamar a Larissa Rodrigues
agora. Lar, sua pergunta.
Tudo bem, senadora? Eu vou fazer duas
perguntas em uma para aproveitar meu
tempo aqui. Primeiro, senador, eh, eu
gostaria de entender, o senhor fala para
nós, essa PEC não é a
Todos eles vieram com a com a cartinha
na manga para tentar e descaracterizar o
senador. Vocês perceberam? Um era: "Ah,
os seus amigos da Câmara não gostam da
palavra". Ele meteu: "Que se [ __ ] eles é
bandidagem, não quero conversa". O outro
veio: "Ah, mas e se puder fazer uma
versão mais mole", etc e tal, etc.
pessoa mole é o [ __ ] Isso é uma
bandidagem. Conversa mole é o que você
está fazendo e etc e tal. E ela tá vindo
agora com a terceira tese. Qual é a
terceira tese? Eh,
veja, você tá falando nós, nós, nós, mas
nós quem? Você fala pelo Senado inteiro,
ele vai falar: "Falo sim, sua bosta de
ser humano." Claro que eu falo pelo
Senado inteiro, porque a gente eu, bom,
a a o meu partido já fechou questão,
vários outros parlamentares já se já se
pronunciaram publicamente. Não é segredo
para ninguém. Se você é jornalista e não
faz seu trabalho bem feito, o problema é
seu, seu lixo, tá? Então ele vai dizer
isso, só que com a tecla apertada,
aproveitável. esse nós seria o seu
partido, seria eh a, né, uma certa
bancada ali do do Senado Federal ou é
para o senhor uma um consenso dentro do
Senado como um todo de que não há por
seguir com esse texto. E numa segunda
pergunta, eh, a gente sentiu muito uma
mudança vinda da maneira como recebeu o
Senado, da maneira como lidou a Câmara
dos Deputados com esse texto. Aí ele tá
falando assim, ó, tem duas maneiras
diferentes. Há uma briga entre o
legislativo, vocês se odeiam, tem um
problema, a instituição faliu, eu falar:
"Não, eu posso fazer o que se ter um
monte de bandidólar no no na Câmara dos
Deputados?" Ele joga tranquilo, joga no
safe.
A opinião do senhor, a Câmara dos
Deputados errou ao levar isso adiante,
foi ingênua, não esperava essa pressão
popular. Que que aconteceu ali na Câmara
dos Deputados? E o canto foi a pressão?
ele vai falar: "Não, o problema é tem
gente que é literalmente defensora de
bandido e tem outra galera que, sei lá,
é burra, não sabe ler, o que é um
problema, né? Enfim, você vai votar um
negócio sério desse é burro, então o que
que você tá fazendo, né? Ele mete essa
popular de fato que mudou esse
sentimento dentro do Senado Federal.
É, quando eu digo que nós do Senado
temos temos uma convicção eh da
imprestabilidade da PEC, é porque várias
bancadas já fecharam questão. A primeira
delas foi a do MDB com 11 senadores, que
é o meu partido. Ainda na semana passada
nós fechamos questão e fizemos a nota
pública apontando que votaríamos
contrários ao texto e outras bancadas
fizeram isso em seguida. Vários líderes
relevantes têm feito manifestações e
hoje nós já temos 51 senadores que
publicamente se manifestaram pela
rejeição da PEC. Então, por isso eu uso
a expressão do coletivo. Com relação à
diferença de postura entre Senado e
Câmara dos Deputados, a expressão que eu
tenho usado eh ela é dura, mas ela é
verdadeira. Tem dois tipos de
parlamentar que votam favoravelmente a
esse tipo de proposta. Aqueles que
querem defender bandido e aqueles que
não sabem o que estão votando.
Gente, é muito bom ouvir uma pessoa
falar, o óbvio, só que com essa cara de,
ai, meu Deus, como eu uso terno e
gravata. Por que é isso, [ __ ] ou é
bandido, não tem segredo. Ou é bandido,
ou é defensor de bandido, quer defender
os amigos bandido, ou é burro para
[ __ ] não sabia o que tava fazendo. E
existe gente boa. Não, não, não duvidem,
viu? Não duvidem, viu? Tem gente que é
burra mesmo, que vota as coisas sem
saber que tá votando.
Não saber o que você vota numa emenda
Constituição é uma profunda
irresponsabilidade, mas infelizmente
acontece, vocês sabem, vocês acompanham
o parlamento. Talvez por isso você tenha
tanta gente fazendo videozinho de
retratação eh com relação ao voto que
deu. Mas aquele grupo que sabe o que
está fazendo e que trabalhou num texto
que protege amplamente criminosos, esse
é o grupo que tem que ser derrotado e
que a gente tem expectativa de derrotar
aqui no Senado da República com uma
ampla maioria.
Ou seja, veja bem, vocês percebem que
esse cara fala as mesmas coisas que eu,
só que ele usa terna e gravata.
Pedro, você baba, tem que ter espaço pro
cara que usa terno de gravata e pro cara
que baba. Mas a gente tá dizendo a mesma
coisa.
E de votos.
Senador, dá tempo de gente fazer mais
uma rodada aqui de perguntas. Queria
pegar um ponto específico desta
discussão, que é a questão relacionada a
presidentes de partido. Alguns deles já
têm mandato parlamentar, então de alguma
forma já seriam contemplados naquelas
previsões da Constituição. Como o senhor
apontou, imunidade por por opinião.
Nenhum parlamentar deve ser processado
pela opinião política que tem sobre
determinado assunto no exercício do seu
mandato parlamentar.
E crimes de opinião, senador, para
crimes de opinião já tem norma. Pare de
inventar merda, seu lixo humano. Você
acha que você vai me pegar numa [ __ ]
dessa? Eu conheço a instituição que eu
represento. E eu tenho essas
prerrogativas. Eu já briguei, já
xinguei. Xinguei não, porque não pode
xingar, não deve xingar, mas eu já
briguei, eu já me expus e etc e tal. E a
gente tem que ter essa proteção e ela já
existe. Não precisa passar uma norma
nova, seu mentiroso do [ __ ] tá?
Eh, agora há uma série de outros
presidentes de partidos que não têm
mandato parlamentar que seriam
contemplados pela PEC. Na sua avaliação,
por isso entrou em discussão e na sua
avaliação, deveria haver algum tipo de
regra específica para dirigentes
partidários ou pelo menos para os
presidentes de partidos?
É, na minha visão, medo de cadeia, medo
de processo. Presidente de partido hoje
movimentam somas bilionárias e o que
tá esses presidentes inclusive, tá?
Esses presidentes inclusive o do União
Brasil tá respondendo. Tem o negócio do
jatinho, não tem? Tem o negócio do
jatinho do PCC, não tem o negócio do
jatinho? Pois é. Levanta mais a bola com
essas perguntas cínicas. seria
deveríamos ter na legislação é o extremo
oposto. Eles devem ser mais
fiscalizados, mais responsabilizados
caso cometam crimes. Nós, infelizmente,
estamos acompanhando notícias reiteradas
envolvendo presidentes de partido em
investigações por crimes graves. Essa é
a razão por trás dessa inclusão de
última hora dos presidentes de partido.
Porque até a narrativa de que se está
resgatando um texto da Constituição de
88, ela não fica em pé justamente porque
você vê a tentativa de inclusão dos
presidentes partidários. Eh, é
lamentável que você tente esse tipo de
estratégia e depois tente cobrir isso
com narrativas, mas não há como eh
justificar. Não há como você olhar na
cara do seu eleitor, da sua base, do
cidadão brasileiro e dizer que você quer
criar uma casta política imune a
investigações, independentemente daquilo
que eles cometem. Eh, acho que esse
receio que esse grupo bem articulado tem
de uma punição dura da justiça criminal
fez com que esse processo fosse
acelerado e levou de embalo muita gente
que não conseguiu fazer cálculo político
ou não sabia, literalmente não sabia o
que tava votando.
Senador, senhor já chegou a conversar?
Não, só isso, viu, querido, não é só
falar não, porque falar qualquer
youtuber fala, é importante dizer,
qualquer web comunista fala, mas fala
merda para [ __ ] Ó, e outra coisa,
nós falamos que a esquerda era ruim
falar segurança pública, agora temos até
a pauta contra o crime organizado. Veja,
tem a a pauta pelo crime contra o crime
organizado por causa de uma operação
gigantesca, feito com esforço do Hadad,
né? feito com esforço do do Ministério
da Fazenda, feito com esforço do
Ministério da Justiça, com a proposta
que tá tramitando h no Congresso
Nacional, enviado pelo Ministério da
Justiça, pelo ministro Lewandowski, eh,
de combate integrado do do crime
organizado. Em última instância, por
causa do quê? Por causa do quê? Estamos
em 8 minutos e 31 segundos. Por causa do
quê?
Esse tal é muito bom,
não é isso? Não é só
gente aqui no 360. falar qualquer
youtuber fala, né? Tu tá ganhando a
pauta de volta de segurança pública do
trabalho do PT no governo.
Acelerado e levou de embalo muita gente
que não conseguiu fazer cálculo político
ou não sabia, literalmente não sabia o
que tava votando.
Senador, senhor já chegou a conversar
sobre esse assunto com o presidente do
Senado, do Congresso, Davi Columb?
Não, não conversei com o Davi sobre o
tema.
Mas sabe como ele se posiciona?
Conversou com outros colegas ou o senhor
não conversou com ninguém ainda?
Não,
meteu essa. Ah, então você conversou com
outros colegas ou tá falando tudo da sua
cabeça? Ela meteu essa, ela meteu essa.
Vamos ver o que ele responde.
Conversamos com muitos colegas, eu diria
com a maioria dos colegas no Senado. O
presidente Davi Columb fez um
posicionamento público na semana passada
ao receber a PEC, no sentido que a
tramitação seria a tramitação regular e
que o presidente da CCJ teria liberdade
para a escolha do relator. O presidente
da CCJ, que é o senador Alencar da
Bahia, já tinha pronunciado sua posição
frontalmente contrária à PEC. Porque eu
também,
certo, a gente viu isso na ontem, tá
aqui no nosso canal,
tinha feito ainda na tramitação. Então é
muito natural a compreensão de que o
presidente Davi Columbri não tem apego
para uma eventual aprovação.
Pedro Vencesal,
vereador, eu gostaria de saber a sua
avaliação sobre o motivo da PEC da
blindagem ter sido aprovada e ter tanto
apoio na Câmara dos Deputados, mas
sofrer tanta resistência no Senado.
Nós temos uma diferença de perfil nos
parlamentares,
ou seja, um bando de moleque, um bando
de moleque eleito com bem menos voto,
precisa ter menos capacidade eh
organizacional, menos liderança, mais
novo, né? O mesmo problema que você tem
quando você cria um partido de
juventude, né? Que não é um partido de
verdade, também tem esse problema aí. um
monte de moleque, nunca organizou nada,
não sabe cuidar de uma casa, não tem um
emprego fixo. Aí é assim mesmo,
né? Eh, o parlamentar do Senado, que é
um é um um eleito majoritário, ele
dialoga com a sociedade como um todo e o
seu foco normalmente está mais voltado
para entregas concretas, para as grandes
questões. Então, por isso você vê a
preocupação do Senado com reforma
tributária,
ou seja, o Senado é um um órgão mais
maduro, que tem uma entrega mais
relacionada a questões mais amplas, mais
importantes. E o pé rapadozinho lá da
Câmara dos Deputados tem interesse
pessoais, jogar para nicho, ficar
lacrando na internet. Ele vai falar
isso.
Que coisa já o parlamentar proporcional
na Câmara dos Deputados, ele se liga
muitas vezes a nichos. Hum.
E se ligando a nichos, ele tem essa
conclusão que não é eticamente
aceitável, não é boa paraa sociedade,
mas que eleitoralmente faz sentido, que
é de fidelizar um nicho específico. E aí
para aquele nicho ele faz uma narrativa,
ele faz um discurso, ele busca votos
ali. Eh, eu acho que isso isso se juntou
a uma manipulação conduzida por aqueles
parlamentares que têm processos ou que
têm parceiros de atividade que estão
processados. Nós temos no momento em
andamento um volume muito significativo
de investigações e processos criminais
que envolvem parlamentares por conta do
orçamento secreto e por conta do abuso
em uma série de atividades e de emendas,
né? Então, acho que tem aí um caldo que
se misturou e que levou essa aprovação.
Depois que você tem a ficha caindo, como
se diz,
cara, eu também acho. O Edmund mandou a
braba agora, hein? ficar gravando vídeo
no parlamento que deveria ser proibido
no regimento. Eu também acho. Essa era
uma pauta boa para bazar, viu?
Popularmente você tem uma manada
voltando atrás e pedindo desculpas
e esses que são articulados e sabiam o
que estavam fazendo, recuando para não
aumentar o seu desgaste e certamente
para esperar uma outra oportunidade ou
uma outra forma de buscar a impunidade.
Essa turma,
exatamente, né? E aí a gente poderia ter
uma democracia mais tranquila. Imagina
se a gente tivesse uma direita que fosse
e o Alessandro Vieira, né? Se a extrema
direita, mais a direita que tivesse no
parlamento fosse o Alessandro Vieira,
seria a gente seria a Suécia, né? A
gente seria a Suécia.
Busca sempre impunidade.
Lari,
senador. Eh, dois, mais uma vez duas
questões. Eh, vamos lá. Primeiro, o
Pedro perguntou mais cedo se teria uma
expectativa de uma PEC light, digamos
assim. Eh, a gente teve aí o o Ciro
Nogueira, presidente do PP, dizendo que
poderia inclusive apresentar um novo
texto. Isso
ele vai falar: "Ciro Nogueira, que se
foda." Ele faz os pronunciamento dele,
ele é um merda de ser humano. Ah, eu
falo como homem sério que sou e ele que
vá para [ __ ] que lhe pariu, né?
Andou, como que está essa negociação
exclusiva desse texto? E segundo os
assuntos acabam se casando a PEC da
blindagem com pele da anistia. O
sentimento do senhor no Senado Federal é
de que se caso passe o pele da
dosimetria, como vem sendo chamado agora
pelo relator, teria também resistências
dentro do Senado, como a PEC da
blindagem. Aí ele vai falar: "Não, olha,
pela essa PCEC da de diminuir a pena lá
pros caras que tentaram os pé de chinelo
lá, os pezinho de chinelo que que eh
tavam dando base, a dona Maria
hipotética com a Bíblia lá eh que tava
dando base pro golpe de estado. Se
quiser diminuir o negócio, olha,
primeiro, deixa eu te ensinar, né? Não é
dosimetria que chama esse imbecil não
sabe direito, é um um incompetente, é um
larápio, é um ignoraro, né? H, e veja
bem, não se chamaria de PEC da
dosimetriz, não é dosimetriz. Dosimetriz
faz no judiciário na hora do julgamento.
O que você faria é alterar eh em
abstrato as normas. E aí, como você tem
essa questão do eh eh da da retroação,
né, retroage a norma, a norma vem
depois, para pegar um fato no passado,
quando ela é benéfica ao réu, atingiria.
Isso é normal, já foram feitas outras
vezes, eh, e etc. E aí quem vai decidir
isso, você tem que ver qual é o texto,
né? Se o imbecil lá que tá chamando isso
deimetria, eu não vi o texto dele. Se o
texto for razoável, você vai ser votado
e etc. Mas não vi isso.
O senador Cío não apresentou nenhuma
proposta de emenda até o momento. Ele
falou sobre isso numa rede social. Eh, a
sugestão que ele ventilou na rede
social, ela não tem sustentação técnica.
Seria uma reserva de imunidade para
crimes contra a honra ou crimes mais
leves ou coisa parecida. Eh, não faz o
menor sentido. Para ser parlamentar você
não precisa cometer crime. Eh, você pode
manifestar seus votos e se posicionar de
forma muito dura. Eu faço isso
cotidianamente. Já pedi impachment de
ministro, já votei contra indicação de
ministro, pedi CPI da toga e nunca tive
problemas com o judiciário so ponto de
vista de processo ou de investigações.
Quem tem problemas seguramente é quem
comete crimes ou em regra é isso. Com
relação à sua segunda pergunta, eh, a
gente vai ter que fazer uma uma análise
mais clara dos fatos. Eh, não há ligação
entre as duas pautas. Eh, real, a nichia
é uma coisa, a PEC da blindagem é outra.
Eh, então essa tentativa de juntar as
coisas é para aumentar o tumulto,
aumentar a cortina de fumaça e tentar
passar uma boiada. Não deu certo no
Senado. Os fatos e as situações são bem
separadas. Se a Câmara dos Deputados
avançar em algum texto, eu tenho grandes
dúvidas que eles avancem em algum texto,
pelo menos agora, eh essa esse texto
será certamente apreciado pelo Senado.
Eu tenho a particular convicção de que é
sim importante revisar eh o montante de
penas aplicadas a diversos condenados e
algumas condenações específicas, mas
isso tem que seguir um roteiro técnico
através de uma revisão dos tipos penais
que vai ter uma incidência lá na frente
sem, na minha visão, nenhum tipo de
anistxia para ninguém, porque fatos
criminosos ocorreram e eles foram
notórios, todo mundo viu aqui na
explanada.
Nós conversamos com o senador Alessandro
Vieira, relator da PEC da blindagem no
Senado. Senador, muito obrigada pela
disposição de conversar conosco e também
vir aqui aos estúdios da CNN em
Brasília. A gente deseja um bom trabalho
pro senhor.
Era vão merda a todos vocês, tá?
Teclaça.
Obrigado. Boa semana.
Muito obrigado ao senador Alessandro
Vieira, assim como ao Pedro Vences e a
Larissa Rodrigues, que nos acompanharam
nessa entrevista.
Meu Deus do céu. A CNN, a CNN só não é
pior do que a a o Metrópolis é muito
descarada. Metrópoles é muito descarado.
Bom, eh, é isso, tá? Vou informando
vocês. Parem de seguir o web comunista.
Beijo no coração de todos. Falou. Valeu.
Até mais.
Não tem condição. Foto de anime. Não tem
condição. Foto de avião. Não tem
condição. Perfil sem nome não tem
condição. Não tem a melhor condição.
Condição. Não tem condição. Servidor de
brabão não tem condição. Aceleracionismo
não tem condição.
filhação. Não tem condição, não tem a
menor condição.
S.