
---
date: "2011-11-03"
title: > 
    Lei De Clarion Vs Falácia Da Autoridade - Altruísmo Racional & Estado Democrático de Direito
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vYxZykxMLXw >}}[Música]
[Música]
Não importa quem disse alguma coisa, e
sim o conteúdo e a lógica dos
argumentos.
[Música]
Leva isso pra tua vida. Bom, vamos falar
de altruísmo. Primeiro, para falar de
alguma coisa, a gente tem que definir.
Vamos partir da definição de Daniel
Fraga. Altruísmo é tudo aquilo feito sem
esperar nada em troca. Bom, se altruísmo
é isso, então altruísmo não existe. Por
mesmo um religioso fanático faria alguma
coisa boa para outra pessoa, porque ele
se sentiria bem em acreditar que tá
fazendo isso porque Deus quer que ele
faça assim. Então, de qualquer maneira,
a pessoa buscaria um benefício. Imagina
se você desse um pão pro medigo, você
ficasse deprimido, ficasse chateado,
ficasse com raiva, você não daria esse
pão. Muito pelo contrário, o natural que
acontece em geral nas pessoas normais é
que quando você faz alguma coisa boa pra
outra pessoa, você se sente bem. Ora, e
de onde vem isso? O religioso vai dizer
que vem de Deus. Eu prefiro dizer que
isso é uma herança genética evolutiva.
Imagine animais que não tm capacidade de
fazer o bem paraa sua própria espécie.
Individualismo puro. Pode ser que ela
sobreviva sim, mas é muito mais provável
que mais espécies que tenham essa
capacidade existene
a espécie. Então eu e você, como seres
humanos, temos essa capacidade de nos
sentir bem quando fazemos o bem. É uma
característica muito similar a se sentir
bem quando está fazendo sexo. Se você
tem essa característica, é uma coisa que
beneficia sua espécie. Logo, se você
tem, é mais provável que sua espécie
prospere. Bom, eu acho que uma definição
mais correta de altruísmo seria fazer
sem esperar nada em troca daquele que tá
recebendo que você está fazendo. Isso
seria uma definição mais correta de
altruísmo. E sob essa definição,
altruísmo existe. E digo mais, ele é
racional. Porque procurar benefício
próprio é racional. E quando você faz
algo paraa outra pessoa, você se sente
bem. Então, em última instância, você
está fazendo bem para outra pessoa,
pensando em você. Tá vendo a lógica por
trás do argumento? Então, das duas, uma,
outro ismo não existe pela primeira
definição. Portanto, não há que se falar
em racionalidade, porque se não existe,
como é que vai ser irracional? ou dois,
altruismo existe, pois é o ato de fazer
sem esperar nada em troca de terceiros e
sim se beneficiar com o sentimento
interno que parte de você mesmo. E nesse
caso é plenamente racional o altruísmo.
Aí Daniel Fraga vem com exemplo: "Ludou
o dinheiro pra África". Bom, nesse caso
realmente não há altruísmo. O que há é
promoção do Brasil no cenário
diplomático, promoção pessoal, sim, do
Lula e uma moeda política. Porque ao
doar dinheiro, a África passa a ter uma
dívida diplomática com o Brasil. Mas uma
dívida diplomática não presta para nada.
Você não entende nada de direito
internacional, porque assim que funciona
no direito internacional. Não tem como
ser de outra maneira. É na base do jogo
de comadre. Então existem três motivos
para essa doação. Agora, o argumento que
você deveria ter usado que sim, esse sim
seria válido. Altruísmo com o dinheiro
dos outros é muito fácil. Agora você tem
um argumento lógico, consistente e
apoiável, porque Lula se beneficiou
pessoalmente. A questão de ter relações
diplomáticas com países da África é
discutível, se vale a pena doar dinheiro
para ter essas relações. E a diplomacia
no cenário internacional também é
discutível, dado que muitas pessoas
podem dizer que deveríamos dirigir esse
dinheiro internamente ao invés de se
preocupar com relações diplomáticas.
Isso são questões políticas complexas e
discutíveis. Agora não venha justificar
uma posição sua política com argumento
esdrúxulo. Sabe por quê? Eu fiquei muito
tempo debatendo nos comentários e eu li
coisas como: "Nossa, Daniel Fraga, não
pensava assim. Você abriu a minha
cabeça. Poxa, Daniel, realmente você é
muito inteligente, me lembrou Niet.
Brother, com esse tipo de comentário, o
adjetivo que cabe pro Daniel Fraga é
irresponsável. Pelo individualismo
filosófico que ele apresentou, eu
imagino que ele não esteja, ó, nem aí
cagando e andando. Mas como ele é um
formador de opinião, o que ele fala
convence as pessoas. Não importa sua
politicagem se você acha que a política
do PT é um lixo. Eu também discordo da
política do PT em vários aspectos.
Alguns a gente acaba concordando, porque
a gente não pode ser maniqueísta, não
pode simplesmente discordar de tudo que
uma pessoa fala, nem concordar com tudo
que a pessoa fala, nunca. Lei de
Clarion, o que importa é a lógica e o
conteúdo. Então, se o cara vem de
politicagem para falar mal do PT e falha
na lógica, aquela falha na lógica é
absorvida por muita gente. Ele fala com
todas as letras: "Altruísmo não existe."
Aí depois ele fala: "Altruísmo é
irracional". "Atruísmo não existe e
altruismo é irracional". Não, pela
avaliação que eu fiz no começo do vídeo,
ou o altruísmo existe e é racional, ou o
altruísmo não existe. Só que aí vai ter
um pouco de gente cega que vai ler o que
o Daniel Fraga tá dizendo e vai pensar:
"Hum, realmente altruísmo é muito
irracional. Eu nunca mais vou fazer bem
para ninguém". Aí essa [ __ ] desse cara
cresce, vira político. Hum. Dinheiro
público. Por que que eu não vou roubar
isso? Por que que eu vou pensar nas
outras pessoas? Por que que eu vou
pensar no estado? é dinheiro público. Eu
tenho que roubar essa [ __ ] mesmo.
Irresponsável, completamente
irresponsável. Aí vem o outro argumento
que ele defende, anarquia de mercado. A
anarquia de mercado foi experimentada na
revolução industrial. Era assim, cada um
que se vire, cada um cuida do seu. Sabe
o que que acontecia? As indústrias
pagavam um pão com manteiga para você.
Vamos supor, a cidade, sei lá, tinha 200
desempregados. O que que a indúster
fazia? pegava 20 e pagava um pão com
manteiga. Aí todo mundo ficava, "Yes,
feliz". Aí na semana que vem o dono da
indústria vinha e dizia: "Aí gente, o
pão com manteiga vai ser só pão, hein?
Não vai ter mais manteiga não". Aí o
cara, [ __ ] mano, meu pão com manteiga
na minha manteiga. Deixa a manteiga aí,
cara. Eu preciso da manteiga. Não, é só
pão agora e acabou. Não, mas se você do
trabalho. Tchau. Não, não preciso de
você. Chama o próximo. Quem quem
trabalha aí só por pão. Bora aí. O cara
que tá desempregado, morrendo de fome
vai trabalhar. Isso é o livre mercado,
não é uma beleza. E aí vem monopólio e
blá.
Anarquia de mercado é insustentável. Os
postos de gasolina aqui em Brasília são
praticamente uma anarquia de mercado.
Todos eles cobram o mesmo preço
altíssimo. E a gente não tem direito de
escolher. Quem toma no cu? Todo mundo
menos a [ __ ] do empresário. E aí veio
Marx. Marx veio com essa história de
comunismo, mas ele falou muito mais do
que isso. Ele avaliou a situação das
empresas e diz o seguinte: "Mano, essa
situação é insustentável. Daqui a pouco
o mundo vai se rebelar contra isso. O
proletariado, os pobres vão ver que
estão sendo manipulados, vão se juntar e
vão quebrar a [ __ ] toda." E aí vem toda
a teoria comunista. Vai acontecer isso,
vai vir a ditadura do proletariado e de
repente tudo vai ficar bonito e todo
mundo vai ser igual. Já percebemos pela
história que isso é uma utopia, mas a
avaliação inicial de Marx era perfeita e
muito empresário, por aí na vida leu
Marx e percebeu, hum, precisamos de um
movimento reacionário. E aí nascem os
direitos trabalhistas, você não poder
contratar uma criança de menos de 14
anos. O mesmo que você paga pro homem,
você tem que pagar pra mulher. Então,
Carl Marx e o comunismo, apesar de ser
um sistema esdrúchulo, utópico,
sonhador, maluco, se não fosse por causa
de Marx, o capitalismo não seria
reacionário e nós não teríamos os
direitos trabalhistas que temos hoje.
Férias. Férias. 13º.
Então, cara, antes de você ficar
trollando o comunismo igual imbecil que
não conhece de nada de história, acorda
pra realidade. Nós não vivemos num
modelo puramente capitalista e muito
menos no modelo socialista, como ensinou
o Daniel Fraga no vídeo anterior. A
gente vive no meiotermo e seria um
adjetivo completamente mentiroso chamar
isso de Frankstein. Isso é mais uma
adaptação, uma evolução dos sistemas de
governo e sistemas de produção. Vimos
que o capitalismo não dá certo, vimos
que o socialismo não dá certo e criamos
o estado democrático de direito. Vivemos
o princípio da livre iniciativa, artigo
primeiro, inciso quto da Constituição.
Mas essa livre iniciativa precisa ser
regulada, porque senão cada um fazendo o
que quer, cada um [ __ ] o outro e fodeu
tudo. E basta a gente olhar pra história
para dizer que um estado é sim
amplamente necessário. A Europa no
período de colonização lucrou pra
[ __ ] dominando a África e a América.
Sabe quem não lucrou tanto assim? A
Alemanha e a Itália. Por quê? Porque
eles não estavam unificados. Não
existiam um estado. Você já ouviu falar
o fim justifica os meios? Maquiavel?
Pois é. É esse livro aqui. Ele é fino, é
chato para [ __ ] mas vale a pena ler.
É chato porque ele fica falando muitos
nomes, porque ó, os milaneses, morto,
Duque, Felipe, assalariam, Francesco
Esforraza, ele fica falando um monte de
nome aí, é chato para [ __ ] Mas bom,
isso aqui é um livro que é um manual
para o príncipe fazer o que for
necessário. Corta a cabeça que tiver que
cortar, dá dinheiro pro pobre que você
tiver que dar, mas unifica a [ __ ] da
Itália. Então, meu amigo, mesmo o cara
mais amoral, ele não era imoral, ele era
amoral, porque os fins justificam os
meios. Ele nunca disse isso. Dá para
interpretar no livro. Faça o que for
necessário. Aí vem a a moralidade.
Porque o que importa é unificar a Itália
em um estado forte para que a gente não
seja dominado. Eu não quero ser dominado
por nenhum francês, nenhum inglês, filha
da [ __ ] Eu quero ser dominador. Então,
a gente precisa se unificar em um
estado. O próprio Fernando Henrique
Cardoso diz em entrevista: "Nós
precisamos ter um estado musculoso, o
que não significa um estado pesado,
cheio, inchado, mas um estado forte, um
estado que tenha força. As maneiras que
a gente vai alcançar isso aí é discussão
política, profunda e complexa. E nós
teremos muitas divergências, eu
discutindo com você, seja lá você quem
for. Mas o importante é, o estado é
muito necessário. Se nós não tivermos um
estado forte, empresa capitalista
internacional não vem para cá por causa
da insegurança jurídica. Não vale o
risco. E aí vem o último ponto. Eu
aposto que foi por causa disso que a
grande maioria deu um monte de joinha lá
naquele vídeo do Daniel. A questão dos
bolsa família, bolsa [ __ ] que tiver.
Primeiro, para quem é PSDB, existe uma
bolsa no governo do Fernando Henrique.
Pare dizer que isso é coisa de petista,
deixa de ser maniqueísta, isso é uma
política. Todo mundo faz. Aí o cara vem:
"Não, mas é meu dinheiro e não sei o
quê. Como é que você pega o meu
dinheiro?" Cara, isso é bom. Você tira o
cara da miséria, dá capacidade de compra
para ele, você aquece a economia e com a
economia aquecida vem investidor
estrangeiro. Então entra dinheiro aqui
de fora para ser gastado por aqui. Então
isso é bom pro país. Aí você pode dar o
argumento político válido de que esse
dinheiro que tá sendo dado para pobre
devia ser investido de outra maneira que
fizesse o país crescer. Isso é um
argumento político, válido e cabe a
discussão, mas só que esse argumento
esquece o pequeno fatinho assim que
vivemos na democracia. E na democracia
temos que fazer coisas pro bem, tanto do
cara que é mais rico quanto do mais
pobre. Então se você faz o bem pro cara
que tá mais pobre e no final das contas
é bom para todo mundo, essa política vai
ser implantada. Aí você fala: "Porra,
democracia é uma desgraça". É democracia
é o pior governo, fora todos os outros.
Não existe outra opção melhor. Então a
gente vai ter que fazer o agrado pro
pobrezinho assim para manter a [ __ ] da
democracia que é o melhor para mim
individualmente, para você
individualmente, pra sociedade como um
todo, não tem como discutir, é o melhor.
E a democracia envolve fazer o agrado
pro pobre. Eu particularmente acho isso
legal porque eu tenho empatia, mas se
você não tem, mesmo assim tem que fazer
o agrado pro pobre, pra [ __ ] do pobre
não ficar revoltado e destruir a [ __ ]
toda, fazer uma revolução. No mínimo
você tem que ser reacionário. Lei de
Clarion, leva isso paraa sua vida. Paz
para todos.
Obrigado.