
---
date: "2020-04-09"
title: > 
    Comentário do Átila sobre a função da História - O que é "filologia" e "história" e para que servem?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4MzZziwS8FY >}}e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e é meus queridos um desses negócio
funciona a
e a fernanda aí para vocês que travado
g1
e me diga aí tá funcionando bem
e aí
bom então vê se tá funcionando bem aqui
para mim para vocês
g1
ah ah moleque eu acho que eu descobri
qual é o problema
e eu acho que eu descobri qual era o
problema eu vou gravar esse vídeo aqui
até o final se ele não der picote tá
aqui é excelente connection eu acho que
eu sei que aconteceu
e eu acho que eu sei o que aconteceu
vamos lá essa bosta dessa câmera agora
tá com 28 por cento de bateria por causa
dessa frescura ainda toda eu acho que eu
tô cobrando aconteceu vou deixar o
segredinho aqui para segurar vocês até o
final mas vamos gravar o vídeo primeiro
vamos falar do tempo que eu tô cansado
de fazer vocês esperarem e de passarem
por maus bocados por causa dessa minha
porcaria de situação e você faça muito
interessante muito interessante que vai
levar talvez depois mas beleza vamos
falar sobre a questão que eu levantei
para existe conversa para gente gravar
esse vídeo a conexão tá boa eu posso
fazer vários movimentos bruscos pelo
visto vamos lá então o vídeo de hoje a
gente vai tratar sobre uma questão que é
o significado de história e para que que
serve a história são duas coisas
diferentes uma coisa é o significado de
história e outra coisa totalmente
diferente é para que serve a história o
significado de história
é só é um termo né quando a gente usa no
senso comum da do cotidiano quando a
gente fala de história a gente usa muito
parecido com o significado que o marro
da acerca do como assim como se a gente
tivesse assim a história em si eles um
vocabulário ele até cita cântico ele usa
o vocabulário kantiano essa coisa de
falar do mc né quando ele tá falando da
história em si que é o que a gente fala
não a mente quando a gente fala de
história a gente está falando de alguma
coisa que aconteceu lá atrás né então
assim a história da segunda guerra
mundial então a gente tá falando da
segunda guerra mundial ensino é igual
aconteceu lá no lá no passado ou então
quando a gente tá falando do angela
história da monarquia dinamarquesa então
a gente tá falando do que que aconteceu
lá atrás acerca da monark dinamarquesa
por exemplo então nossa não acredito que
você gosta funciona então o significado
de história usado com o significado de
esse as palavras significado é muito
o intermo uma palavra um símbolo do
signo que ele fala assim o que a gente
pronuncia aí né história né é um bando
de movimentos que eu faço a boca e eu
movimento o ar e o ar chega a câmera e
vai para você história a história
simplesmente um um barulho que eu faço
com a boca né e com com toda toda a
questão aqui relacionada ao meu
organismo e a tem outro símbolo que é o
segundo escrito né se eu escrever
história provavelmente você olha assim
você pronuncia na sua mente você lembra
do barulho que que as pessoas fazem
quando ela fala a palavra história se é
só um símbolo só que ele tem um
significado ele adere a uma compreensão
que a gente tem alguma coisa normalmente
no centro comum de repito o que a gente
nosso vai acabar com a área de muito
rápido não seja comum a gente fala de
história como isso a coisa que aconteceu
lá atrás né a
a falar por exemplo de história da terra
história do surgimento da vida história
do desenvolvimento dos camelos né do
surgimento da biológico dos camelos
história do desenvolvimento dos gatos né
gente usa como os seus comum algo que
aconteceu lá atrás então não tem nenhum
problema acerca disso e aí a só que o
que acontece história na verdade é um
tema que tem uma origem etimológica essa
palavra é de origem grega e a palavra em
grego na verdade que significa outra
coisa significa pesquisa olha que coisa
interessante história significa na
verdade de pesquisa e aparece porque que
ela ganhou essa conotação de se referir
a coisa do passado por que alguns caras
por exemplo era o duto a escreveram
textos e no início do texto que ele fala
ele fala assim eu vou apresentar para
vocês agora minha história e a história
que apresenta a história da basicamente
da guerra entre peças e
os helenos né que são os gregos os
romanos chamavam os gregos de gregos os
helenos se entendiam como helenos e aí a
o que que a gente tem então então a
gente tem a esse termo que na verdade
antigamente significava pesquisa na
origem etimológica do tempo o termo
significava pesquisa e com o uso de
certas personagens e geram uma na
verdade uma estrutura literária ou
narrativa sobre alguma coisa específica
esse sobre a coisa específica que esses
textos a falam é o passado normalmente o
passado político por exemplo se diz
quando ele fala ele fala da guerra do
peloponeso né então o que a gente
convencionou chamar quer dizer com o
passar do tempo depois desses caras
história ganhou uma conotação de um
certo tipo de escrita um certo tipo
literário a que se refere a coisas que a
no passado especialmente coisas humanas
sempre relacionado à coisas humanas e
tua história não aumente vai hoje hoje
em dia história normalmente vai tratar
de coisas relacionadas a temas humanos e
o que acontece muito tempo se referiu a
história que as histórias se baseavam em
questões escritas né a textos escritos
só que na própria origem no próprio
heródoto que é o primeiro cara que fala
que vou escrever uma história vou
escrever a minha vou mostrar para vocês
a minha história que as eu vou mostrar
minha pesquisa ele não usou como fonte
textos escritos apenas ele diz né que a
base disso foi as viagens que ele fez e
tudo mais então a história originalmente
significa etimologicamente pesquisa
certo com o passar do tempo esse tipo de
narrativa de literatura voltada a falar
do passado imediato foi chamado de
história e com a muito mais para frente
e a ideia se relacionou com
e desde os inscritos ar-22 por cento vai
ser difícil falar que vai funcionar
agora tem um bastante convicção gente
vai funcionar porque acho que eu peguei
agora o problema então boa noite mãe que
eu amo é e aí o que acontece então então
a gente tem um significado de história
que ele é evolutivo ele não é uma coisa
está aqui no tempo por isso que eu fiz
uma crítica no vídeo passado e volta
fazer acerca do icli quando ele tenta
fazer vídeo sobre a história de
conceitos e tal total que acaba a que
acaba dicionário izando certos termos e
o que é um pouco que vocado por que na
verdade os termos são são apenas
símbolos signos de som que depois podem
ser sangue nos escritos que vão ganhando
conotações diferentes com o passar do
tempo como por exemplo termo de eu ter
uma história por isso que eu não gosto
muito de autores muito sério como
koselleck que é
a história uma história do muito sério
que fala sobre história dos conceitos
que é como se isso se relacionasse com
como a cachoeirinha das pessoas vai
mudando e vão vai cunhando conceito
através da história tem muito a ver com
o tipo de filosofia alemã que pensa com
idealismo alemão para permitir diz que
vai pensando o desenvolvimento
conceitual das coisas e como se fosse um
espírito do mundo né da da mundo humano
que vai caminhando e vai elaborando e
vai lapidando o conceito que alguma
coisa tem até o seu curso a palavra
conceito o significado da palavra
conceito até uma coisa meio obscura e
tudo mais mas mais importante do que
isso você compreender que a as coisas
que determinado blá blá blá aqui da
eliminado barulho significam a mudam com
o tempo né então se você for ler o
heródoto você tem que compreender o que
significava o termo em grego na época
que ele usou e você vai ver que aquele
termo do jeito que ele aparece ali no
texto
em português ele vai te causar uma
confusão porque ele tá significando uma
coisa diferente do que você está
acostumado hoje não é nem é certo né
porque o dele era original que é certo e
o nosso errado é simplesmente que são as
significações diferentes não tem nada de
errado com isso que assim que a
linguagem funciona
é bem isso o que que tem isso tem a ver
com a teologia né porque a filologia é
um outro termo diferente de história que
significa a que é teologia é um tempo
complexo composto de dois outros termos
de origem grega também fios é a palavra
que não momento se traduz por a afim não
como é que é amor né que é uma filosofia
é o amor a ao sofia a qual conhecimento
eu não gosto de fazer essa tradição
normalmente eu faço a tradução por a
carga dezenove por cento não vai dar
para gravar um vídeo top de linha com
conteúdo que eu gostaria mas o que
acontece então significado da palavra
biologia ef los que significa a moça se
quiser mas eu prefiro traduzir por
afinidade afinidade melhor e o guia é a
derivada da palavra longos e longos
significa muitas coisas loucos pode
significar o
e a razão não é o movimento do
pensamento e pode significar o discurso
e até no próprio patrão aparece essa
distinção se eu não me engano é no
sofista o eu só fiz tomar no fedro eu
não lembro bem desculpa aí porque eu não
pude preparar esse negócio bem que eu tô
me lascando com esse negócio da gravação
mas a ideia é o seguinte logos é uma
palavra hiper complexa porque ela ela
adquire vários significados ainda na
antiguidade clássica e a ele se refere a
coisas que tem um campo semântico
parecido porque na verdade se você for
pensar e vários autores falei falam
sobre isso o próprio platão como eu
falei agora nos ofício entender o
raciocínio e os lá é marra por exemplo
que é um bom que ele pode ser ele é um
filósofo que fundou a hermenêutica
moderna né a gente vai vou fazer um
vídeo só sobre este lá amarra que é um
personagem muito importante para meu
campo de pesquisa a e bom vocês
os exemplos aqui considerando que essa
câmera tá descarregando em nível recorde
então o que que acontece essas duas
pessoas por exemplo mais várias pessoas
consideram que o discurso escrito é na
verdade uma representação de alguma
maneira assim registrada e tudo mais mas
que é daquilo que já acontece com você
mesmo dentro da sua cabeça né você faz
um discurso dentro da sua cabeça quando
você tá pensando de bom amanhã eu vou
para o shopping ou amanhã eu vou buscar
e tal você faz o discurso com só de
pensar no dentro da sua cabeça tá
fazendo um discurso então o lobo se
refere a esse discurso né que é o
próprio o próprio exercício do
pensamento que você tá pensando sozinho
e aí esse discurso sai quando você fala
e depois tem uma outra etapa desse
discurso que quando você escreve né
então a esse é um tema muito
interessante de se trabalhar que é o
seguinte no século 19 então essas duas
personagens tratam dessa coisa né do
discurso
o interno né que o discurso consigo
mesmo ao pensamento quero que eu ia
dizer que aparece ou não sofia estou do
pedro não lembro eu acho que é um
surfista do platão e o filé marca fala
isso até quando ele vai falar que a
lilou não quem vai dizer ele vai dizer
que é hermenêutica ou trabalho de estudo
de interpretação não pode ficar em
vinculado apenas ao discurso escrito né
a hermenêutica tem que falar também do
discurso a falado e pensado porque é de
alguma maneira o mesmo método de análise
usado por discurso escrito é é o mesmo
que você usa para o discurso falado né
então ele vai dizer que a rir menino que
tem que ser mais ampla e não voltada
apenas para o texto escrito essa posição
dele é narra que como eu disse tem
algumas vírgulas ai meu deus quinze por
cento alguma vinculação com a ideia do
platão para você tava anteriormente mas
o que acontece então o astrologia é
filos afinidade ao logos
e quando aparece é esse tempo por
exemplo em platão e eu acho que é no
fedro aí eu tenho quase certeza que no
vidro se eu me lembro bem que o pedro
ele fala sobre uma questão da retórica
se não gosta se você tá acostumada a
seguir canal você tem costume de ver
essa pessoa aqui falando sobre o gorges
e como sócrates critica a retórica no
gods no fedro ele usa a mesma retórica o
mesmo assunto e ele diz crítica no filho
então lembrando aquela questão que eu
falava do sol crescer um sophie esta
também tudo mais mas então no febre ele
vai dizer que a retórica tem a sua
utilidade e o o papel do filósofo
inclusive é como se fosse através da
retórica operar um médico não do da
carne né do ser humano do do bem físico
do ser humano mas o médico da alma o
médico da estiver né psiquê que a
palavra psique ainda do da palavra grega
psykhé então ao médico dá para se ver é
o que por meio do discurso consegue
levar a pessoa tem uma
o pensamento uma alma se quiser mas há
uma é ruim outra opção ruim que pega
questões religiosas né mas um pensamento
uma racionalidade saudável né então a
essa esse seria o objetivo da filosofia
no fedro a o retórico filósofo tentar ia
ser um médico da alma e tudo mais e o
que acontece então não não dá júlio não
dá não dá para ligar vai ser tenso essa
aqui treze por cento ai meu deus do céu
socorro então quem acontece o quê que é
a trilogia no início então como ele como
disse não é o apego a aos textos
escritos através com outro significado
completamente diferente né quando que
vai acontecer na na filologia moderna
vai ser um apego ao discurso então o
filólogo o amante do logos vai ser um
amante dos discursos no texto de platão
parece com e significado se você leve o
logia no texto de platão indo com o
conceito
e com significado dicionarizado de
filologia você vai ler para tão errado
porque ele não tá dizendo aquilo que o
dicionário diz que significa a biologia
porque a filologia que ele coloca ali é
da filologia moderna enquanto um tipo de
ciência específica quando surgiu a
ciência moderna tecnologia considerada
nos termos modernos com cara chamado
murro que é um alemão que estudava os
clássicos e ele estudava na época da
digamos assim na prússia né na hora da
mãe ela estudava na época da prússia em
que a existia enfim a o a a universidade
com termos leigos a universidade de um
país protestante que eu já disse para
vocês que a prússia foi o primeiro dele
e o protestantismo a luterano e aí você
tenta trazer isso para niver cientificar
cientificizada ar até o estudo dos
clássicos do estudo da bíblia do texto
bíblico e tudo mais e ele tenta colocar
essa coisa em termos
é de trás a ele se diz então ele quando
ele entra na sua cadeira ele entra como
como professor de filologia e ele faz
uma coisa muito interessante que é ele
tá na época de kant e ele faz uma coisa
que é a lembra lembra que eu já falei
para vocês sobre o cante se da época da
crítica né não vamos criticar tudo
colocar a crítica no que é o iluminismo
fica muito claro tudo mais e ele faz uma
coisa muito curiosa não sei se com
influência gigante ou não ficar mais
poder esse tema ainda a gente ainda vai
estudar isso com calma quando ele
felicidade eu vou falar sobre isso para
vocês então um ovo ele faz uma coisa que
é paralela ao tempo de canja vocês sobre
a influência dele mas ele faz uma
crítica do texto uma crítica textual
sobre será se homero é o mero mesmo
entende uma coisa muito interessante ser
aqueles textos que todo mundo chamou de
homero é realmente de uma pessoa só e do
ele leva levanta essa questão da crítica
textual de a gente analisar se o texto é
mesmo do cara lá que estão dizendo que é
do cara lá não
a música concepção que a gente tem sobre
américa e muito provavelmente os textos
que a gente atribui ao menos não foram
escritos por uma pessoa só que ele faz
uma análise textual e mostra como muito
provavelmente o que você desenvolveu
historicamente por exemplo tem uma
questão sobre aérea de as armas de
bronze em homero em na época em que
existia um homem o histórico não teria
um armas de bros eu provavelmente aquele
texto que é atribuído ao número veio de
narrativas muito anteriores a a época do
que existiria o próprio meio histórico
que é um um dos exemplos um dos
indicativos de que ele a texto não é a
escrito por uma pessoa só um homero só e
tem outros muitos indicativos de isso
que eu sequer conheço tô sentado aqui de
olhada só para dar base para o meu o meu
tempo então que ontem assim é esse cara
sujo ruim e ele deixa vários outros
casos que vão nesse sentido como o astro
a quê que é o outro que tá nessa
é de estudos logo depois dele que vai
fazer a crítica dos textos de platão
então por exemplo se hoje a gente
discutir tem até uma ciência própria
disso estilometria quais são os textos
de platão se platão escreveu é tudo no
atacado é só se você consegue ver etapas
neve uma ao meio estranha hoje em dia
fala meu deus vai descarregar muito o
mês que vem fala de três etapas de
platão um platão jovem platão médio e um
platão a mais velho nas suas elaborações
textuais tudo isso vem da crítica
textual destino métrica que é uma área
da filologia só que sorologia e não no
início não era só sobre texto o filé
marra era só sobre texto né do perdão no
início da com platão quando aparece ao
termo né no grego clássico é um amor ao
discurso ao raciocínio você tudo de
curso naturologia moderna se apega o
texto e tem um cara que é o que eu sinto
a no na capa né que tá na imagem da capa
que ele abre muito descarregado tô
morrendo de
e esse cara da capa aí é o augusto é
porque ele ele era dessa época e ele
propõe a ideia de que o fio longe não
deve ser pegar a textos apenas indo um
pouco na linha do celular mas ele é
confrontos é e aí o eu não usei fico na
no lado do alguns black dark a alemanha
difícil e aí esse cara vou escrever o
texto aí o nome dele não é então o que
que esse cara propõe aqui a filologia
deveria se preocupar com isso com a arte
com todos os organizações da relato das
relações humanas que geram a de alguma
maneira o aí oito por cento e geram de
alguma maneira o a o os resquícios da da
estrutura da das ações humanas no espaço
então a filologia a pegada a estes
vestígios a e aí na configuração na
ideia do óculos do alguns seria para
mais galera
o tipos de pontes e não apenas os textos
escritos e a e na história isso também
ganha uma relevância depois com outros
casos que não tem nada a ver que alguns
que estão na capa do vídeo também quer
um barro uma roupa e dizer que a
história deveria se preocupar com todos
os vestígios humanos e não apenas com
textos escritos e essa linha né toda a
lógica com uma base do que é os os
vestígios para se estudar o que que a
gente o quê que o historiador deve fazer
entrar em contato com essas coisas
vestígios humanos sejam eles quais forem
que indica uma cultura que de isso seria
regressavam então há mais de 50 mil anos
quando o ser humano começa a deixar
vestígios até um vídeo próprio sobre
esse desenvolvimento da capacidade
humana de raciocínio e de simbologia e
isso regressaria lá e sete porcento
fizer cresceria pelo menos até o até 50
mil anos antes da nossa época enquanto a
gente pega revestidos no sul da áfrica
e a traços e marcas humanas feitas por o
ser humano moderno né a gente também vai
falar um dia sobre essa questão do ser
humano moderno seja como for porque eu
tô falando sobre isso tudo porque o
átila fez uma consideração ao que eu
acho absolutamente importante a seis por
cento vai descarregar qualquer minuto
vou deixar você no vácuo a o acho ela
fez uma consideração muito importante na
live que ele fez no cara no no roda viva
em que ele fala o seguinte e isso tem
tudo a ver com trabalho dele né tua vida
dele com a existência dele como ser
humano individual com erros com
problemas e com coisas positivas é a
vida dele que deu essa concepção de para
ele que eu fosse pessoa muito
interessante por sinal que a concepção
do seguinte sentido para que que serve a
ciência para a gente saber lidar com as
coisas que estão aqui como ele tem o
nerdologia que é basicamente vou por um
tempo foi basicamente ciência por um
lado e história por outro ele disse que
a ciência serve para a gente aprender
com as
a neve quer saber como agir ea história
serve para mim que a gente aprender com
os erros e ver o que fizeram no passado
e tudo mais de maneira que a ciência
seja útil para alguma coisa ou a
história seja útil para alguma coisa
também então o que que eu quero caminhar
para conclusão aqui é contestar essa
concepção dele que essa é uma concepção
utilitarista no final das contas de que
a história enquanto ciência ou qualquer
outro tipo de ciência a tem que dar
resultados práticos né tem que fazer
você se desenvolver aprender com passado
qualquer coisa assim essa é uma
concepção importante você tem que usar a
história para algum fim só que o
historiador ele não precisa fazer isso
que você tá fazendo né o pesquisador que
deu o vamos pensar aqui o físico teórico
ele não precisar quatro porcento eu vou
caminhar pelo final o físico teórico ele
não precisa te dar uma resposta a para
sua vida eu não precisa melhorar o mundo
nem nada assim
e a física teórica ela influencia sobre
a física prática da engenharia por
exemplo né claro sem a física teórica
conhecendo como a se dar o espaço tempo
não existiria o gps com a precisão que
ele tem então uma coisa influencia a
outra mas o físico teórico tem que estar
cagando para utilidade prática da
ciência ele faz porque ele quer saber
ele quer descobrir ele quer entender a
mesma coisa deve ser aplicada ao
historiador historiador não tem que ir
lá porque ele quer salvar o mundo porque
ele quer compreender como os que não
necessariamente ele pode simplesmente eu
tô a fim de entender o que que aconteceu
na guerra do peloponeso e ponto final
então eu quero ver eu quero entender
isso eu quero entender o que significa o
texto de heródoto daquela época qual é a
base retórica e tudo mais então só para
concluir dois por cento agora vai vai
descarregar qualquer momento a questão é
a seguinte simplesmente a ciência não
tem que dar satisfação ela não tem que
ser útil
quem será útil de tabela você tem que
deixar o cientista aí porque ele é
teórico porque ele quer saber ele tem
interesse de saber se sim ou se não só
isso solta as amarras do cara e deixa
ele fazer eventualmente inevitavelmente
isso vai dar um resultado prático era
isso que eu queria dizer era isso que eu
queria gravar aqui com muita firmeza vou
terminei o vídeo já por quê que eu não
tava conseguindo gravar por quê que tava
olhando para o tempo todo algum diabo de
vizinha que descobriu o meu wi-fi a e aí
ele tava roubando ao meu wi-fi que que
eu fiz eu entrei na internet descobrir
como é que eu descubro o meu ip como eu
descubro quem tá usando o wi-fi com o
meu bloqueio isso ele a internet é muito
mágica para você conseguir conhecimento
apesar de tudo ok então eu vou fazer um
vídeo posteriormente era o do oral do
texto do arnaldo se chama histórias é o
único texto do produto que chegou até
nós a então isso vai dar um gancho
interessante para fazer um vídeo
oi gente falando sobre socialismo
socialista que não divide a senha do
wi-fi certo é então tá eu agradeço a
atenção de todos eu peço muito desculpa
por ter roubado o tempo de vocês durante
esse tempo todo fazendo um monte de
vídeo porcaria na qualidade mas eu tive
esse problema técnico porque alguém
estava conseguindo capturar a minha
internet beleza um abraço foi muito bom
falar com vocês agora uma perfeição e
vamos voltar à ativa um grande abraço