
---
date: "2025-02-02"
title: > 
    Tudologia: Virada INDUSTRIAL do canal Ateuinforma, o Impostrump e os meus desafios
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube N5Np0lj8LBA >}}[Música]
essa cidade está
ediante com tanta mentira a verdade foi
esquecida em seus versos
delirantes os galhos quebram os tambores
rugem diante da guerra já nem tão
distante irracionalismo impera mas
venceremos verdade proletária nós sempre
teremos pós-modernismo gera tanto
desprezo pela verdade mais resistiremos
[Música]
[Aplausos]
a razão sees vai por entre os
dedos Cidade Cinza cai crescem os
medos quem quiser tomar o céu de assalto
terá que cantar
esse refrão mais
alto quera cão nesse refrão mais
[Música]
alto eou
analismo um pera mas
venceremos verdade proletária nós sempre
teremos pós-modernismo gera tanto
desprezo pela verdade mais
resistiremos quem quiser tomar o céu de
assalto terá que cantar esse refrão mais
alto
[Música]
Será que tão não se refrão mais
alto Será que cantar esse refrão mais
alto quem quiser tomar o céu de assalto
terá que cantar esse refrão mais
alto terá que to
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês essa música
que tocou agora gostaria de agradecer o
nosso camarada Gabriel Serpa que viou
nós ficou maravilhosa veja
bem o canal vai dar um giro de 180º
estava indo para um caminho ele vai dar
outro caminho primeira coisa a gente vai
gravar bem menos vídeo né o camarada
aqui já até perguntou isso vamos já
começar vamos lá primeiro
vou responder duas perguntas aqui para
prometer para vocês que hoje vai ser
todologia de verdade o Mateus perguntou
por que não faz economia Pedro por que
não né então assim existem opções na
vida Uma delas era essa eu conversei com
vocês tomei a decisão vou fazer economia
não é isso
eh para ser mais tranquilo na resposta
né A questão que se coloca é que a vida
é curta a vida tem opções etc e tal eu
sempre quis na minha vida inteira
estudar robozinho certo sempre quis
estudar robozinho a minha infância toda
é na base do robozinho eu tenho uma
questão existencial com robozinho E aí é
isso eu fiz me Me inscrevi lá no negócio
de no concurso da UnB relacionado a quem
já tem diploma E aí eu usei o
a a nota
da do Enem que eu fiz para entrar na
história e aí deu bom aparentemente né
aparentemente passou saiu o resultado
das duas fases lá tô classificado entre
os três que entraram na mecatrônica por
essa via que teria quatro e aí é
possível que eu vá fazer mecatrônica
enfim aí eu não vou gravar mais vídeos
inclusive né vai vai cair muito a
produção de vídeo aqui no canal a gente
já vai falar sobre isso tá a gente já
vai falar sobre isso
ã nosso camarada Alan perguntou o título
é um trocadilho com a virada linguística
não era mas assim [ __ ] que pariou el que
ideia boa então agora É né agora é e eu
queria chegar aqui no avro
Eu não eu não queria chegar no tem mais
outra questão Pedro Você já estudou algo
sobre abolicionismo penal Claro que sim
ah como isso se relaciona com
determinismo você pode aproximar relação
dizendo porque assim quando você pensa
em Direito Penal ou em abolicionismo
penal você tem que pensar Você deve
pensar Qual é a função disso né Tem uma
teoria do direito penal que inclusive é
bem penalista que se chama funcionalismo
tem variações tem variações do
funcionalismo penal ou seja tem autor
que aderem à teoria do funcionalismo
penal que elas são turu completamente
malucas mas a premissa do funcionalismo
faz sentido ou seja você tem que
enxergar o direito penal como uma
estrutura que tem uma função enquanto
ele tá estruturando a sua função tá tudo
certo se ele desviar da sua função em
relação aos resultados que deve buscar
uma questão bastante relacionada ao
utilitarismo né então você tem que mudar
aquilo só que o o o normalmente os
funcionalistas são né são completamente
malucos nor os autores intelectuais do
funcionalismo eles são absolutamente
penalistas punitivistas
etc mas a premissa tá correta né a
premissa tá correta você deve pensar que
que premissa que eu tô falando que tá
correta você deve pensar a as funções do
direito em relação às consequências e
para que que serve né Para que que serve
ter isso ou aquilo e o abolicionismo
penal ele também pensa nas funções do
direito embora o funcionalismo seja uma
outra coisa então não fundi uma coisa
com a outra Ah o que pensa os os
teóricos do abolicionismo penal o
direito penal ele não exerce a função
que ele diz que exerce Então você teria
que acabar com o direito penal criar uma
outra forma de lidar com o que a gente
chama hoje de crime para exercer funções
sociais adequadas né o abolicionismo
penal vai por aí Aí teria que E aí é é
necessário um quer dizer as premissas
são essas né então tendo essas premissas
você teria que Enxergar se faz sentido
mesmo abolir os crimes e tratar de outra
forma não como direito penal como
direito administrativo ou sei lá como né
Essa é uma discussão que poderia ser
feita eu não me envolvo com o tema
porque eu não estudo o tema é claro que
eu conheço os autores tem o cara da
Argentina aqui que é muito fodão do do
do ele não é da do abolicionismo penal
ele é do como é que é minimalismo penal
é sei lá não lembro os nomes tem muito
tempo que eu estudei isso tem mais de 7
anos que eu estudei essas coisas mas
enfim não adianta postular né tem que
ver se as coisas têm funcionalidade
mesmo ou se é só candar né a depender
das coisas depender das posições só
cadem é só L
imag aí aí é [ __ ] né mas tem que ver com
calma cada autor né a seriedade de cada
autor porque normalmente essas coisas
que tem corrente são coisas sérias a
mesma coisa que vale pro pós-modernismo
né assim tem autores do pós-modernismo
que tem coisas a dizer a diferença é
entre o autor né versado que fala em 200
línguas que publica e não sei o qu E aí
como isso cai pro público né às vezes
abolicionismo penal cai pro público como
puro imag all the people né
Hã beleza mas não era isso eu tinha
visto uma outra coisa aqui que eu queria
comentar Então vamos só esses esses
quatro aqui eu faço a introdução do
canal do do do vídeo de hoje Pedro a a
milícia do
pcbr fugiu do debate Dos comentários do
camarada que criticou o galho fraco veja
da camarada que criticou Ah o galho
fraco eu acho que ele tá falando da
Samanta né mas veja bem veja bem
eh primeira coisa que eu quero dizer
aqui sobre a virada que o nosso canal
vai fazer eu vou parar de fazer bul com
com com o Gai fato eu vou fazer e eu já
vou explicar por tá mais uma última aqui
ã é esse aqui ó do de psic é o novo
sputnick
detesto essa fraseologia que tá rolando
por toda a internet vem do YouTube
gringo e tá todo mundo repetindo tem
intelectuais falaram isso etc e tal a
comparação é a seguinte né pegou todo
mundo dos Estados Unidos surpresa a
comparação é essa sputnick pegou todo
mundo dos Estados Unidos de surpresa
Qual é o chato disso o chato disso é que
a União Soviética caiu também por
motivos da corrida espacial um dos
motivos da a União Soviética ter acabado
foi erros em relação à corrida espacial
certo especificamente em relação à a
Correa espacial ao redor do ônibus
espacial ônibus espacial era uma loucura
gastou um dinheiro de axento tanto os
Estados Unidos quanto a União Soviética
Só que os Estados Unidos tancu né gastar
eh dinheiro com isso A então tem várias
causas paraa União Soviética cair uma
delas do ponto de vista econômico foi
investimento nessa corrida espacial com
o
com com os Estados Unidos e aí coloca
uma comparação estranha porque na
verdade o J psic ele não ele não
apareceu como grande tecnologia que
custa muito e etc ET é exatamente o
contrário de psique é uma tecnologia que
custa muito pouco e é isso que por isso
que estourou a bomba e aí em razão desse
imaginário de comparar a China com a
União Soviética eu acho pouco produtivo
nesse sentido né cria uma expectativa
nas pessoas ã que que não me parece
enquadrado muito bem com a realidade e
ainda mais criar um problema ã
relacionado a a criar essa expectativa
de que a China Vai se ferrar no final
ninguém sabe o que vai acontecer no
futuro pode a China se ferrar no final
pode mas ninguém
sabe tá bom eh e teu o camarada vervo
perguntou sobre o ginsburg eu posso te
dar indicações sobre o ginsburg depois
porque eu não lembro porque eu eu lembro
de para para ser absolutamente sincero
com vocês eu tinha muita raiva do
ginsburg por causa dessa cor de queijo e
verme certo ah vamos estudar
a A inquisição aí queijo e verme [ __ ]
queijo e verme pelo título você nem sabe
sobre o que é o texto eu tinha muita
raiva do gings por causa disso depois é
que eu fui saber que o ginsburg faz a
defesa do método indiciário e quem me
convenceu de que esse essa defesa do
método indiciário era de fato uma coisa
revolucionária e que deve ser levada a
sério até as suas últimas consequências
foi o Osvaldo quando ele veio aqui no
canal certo foi uma coisa que eu aprendi
no YouTube certo então vou ficar te
devendo essa tranquilo vou ficar te
devendo
essa então Eh Tiago perguntou quantas
vidas serão de ceifadas da Revolução
Industrial do teu forma absolutamente
nenhuma e aqui a gente chega onde eu
queria chegar pra gente continuar o
tudologia na sequência primeira coisa o
canal vai mudar muito primeiro que eu
vou eu vou sair de uma coisa que todos
vocês que tão aqui gostam bastante eu
vou sair da postura de enfrentamento
para [ __ ] Por que que eu vou sair da
postura de enfrentamento para [ __ ] eu
sei vocês vão chorar lágrimas de sangue
a maioria do público vai ter um ou dois
né eu sei que o Rodrigo vai falar ai
ainda bem que eu gosto que você é
legalzinho quando você é fofo O Rodrigo
é dessa um camarada que segue a gente
aqui e tal ah prefiro assim tá bom mas a
maioria não prefere né Rodrigo então a
maioria não prefere a maioria tá aqui
exatamente por causa de nossa postura de
enfrentamento por que que eu vou largar
a postura de enfrentamento porque
ah são várias circunstâncias primeiro
que eu não tenho tempo para produzir eu
não vou ter tempo para produzir Na
verdade eu queria encontrar era esse
comentário que eu deixei passar porque
ele não tava em forma de de pergunta
Deixa eu ver se eu acho ele aqui se eu o
acho aqui ó Tiago disse assim ó O Pedro
disse que ia diminuir a frequência dos
vídeos mentiroso o que que acontece
agora eu eu não tô mais de férias porque
eh eu entrei no meio do ano entrando no
meio do ano as minhas férias são metade
das férias das pessoas normais que já
tão ã como como são que são da
secretaria há mais tempo né então eu
entrei no meio do ano eu tenho meias
férias só que não tem aula agora né não
tem aula a as aulas começaram agora no
setor particular na semana passada e no
setor público eu acho que começo daqui a
duas semanas né mas como eu não tenho eu
tive que ter férias pela metade eu fui
pro eu voltei pra escola Onde eu tava
que é aqui o semab e tal para fazer
trabalho administrativo e o trabalho
administrativo você não precisa preparar
a aula você não precisa fazer nada então
assim literalmente eu tava eu tava livre
eu só tinha que ir lá cumprir as as
minhas tarefas e eu não tinha que fazer
nada em casa depois então tava suavo
suavo e isso dura até quinta não até dia
5 dia 5 eu vou ser direcionado para
outra escola que é a escola na Ceilândia
o 77 Ceilândia e que eu vou ter que vai
ser assim vai ser uma vida muito sofrida
gente porque assim vida sofrida desculpa
né É claro que não vai ser uma vida
sofrida eu tô dizendo em comparação ao
que eu tô tendo agora o tempo livre que
eu tenho etc porque o que acontece é lá
eles entram meia hora mais cedo e é mais
longe é mais distante então
eu aqui eu tava a 5 minutos de carro 5
minutos de carro com trânsito a oit tá
ligado [ __ ] n e e e lá para onde eu vou
agora eu tô a mais mais ou menos uns 30
minutos de casa então por exemplo eu não
posso voltar igual eu tava fazendo
gravando Todas As Tardes na hora do
almoço eu não gravava Todas As Tardes na
hora do almoço Porque eu voltava em casa
né porque eu tô H 5 minutos do trabalho
eh isso não existe mais isso não existe
mais então eu não vou conseguir gravar
no horário do almoço como eu fazia não
tem como a matemática não bate e eu
tenho que entrar mais cedo lá né Vai ser
assim vai ser bem mais cansativo e se eu
for entrar nesse curso de mecatrônica
conforme eu desejo de fato entrar tem
que ver se vai ser possível tem que ver
um monte de coisa Ah parece que tem que
eu ten que fazer pelo menos 12 créditos
anuais tem que ver se ass se a
matemática da vida vai vai encaixar para
eu conseguir fazer o negócio pelo menos
para não perder a matrícula né Mesmo que
eu faça devagarzinho etc tem que ver se
isso tudo é possível certo eu nem sei se
isso é matematicamente possível quanto e
sen eu não tô calculando nenhum canal
então o canal necessariamente Quando
essas coisas encaixarem quando o curso
começar quando as aulas começarem meu
trabalho voltar e etc do jeito que tem
que ser e tal tem que ver se vai ter
tempo para eu gravar no final de semana
vai ter que ver se tem tempo entendeu
então eu vou ter que diminuir essa essa
quantidade de vídeo que eu faço diário
eu faço vídeo diário que eu olho a
notícia aqui 5 minutos o que que tá
acontecendo vamos conversar sobre isso
tira um tema dali etc e tal se eu tiver
que fazendo curso tiver que estudar
temas que eu nunca vi na vida vou ter
que est estudando aquele tema se eu
tiver trazer alguma coisa pro canal vai
ter que ser naquele tema por isso a
virada Industrial Então eu vou parar de
fazer discussões em tempo real sobre as
coisas que estão acontecendo no mundo
sobre os vídeos que lançaram que o h
bugal falou isso que o Gai fato falou
assado eu não vou ter como acompanhar
isso tudo certo então uma questão
simples de matemática era isso que eu
queria dizer certo então eu anunciei
porque eu não sabia como é que iria ser
esse trabalho administrativo né e eu por
isso que eu falava que eu ia não ter
tempo mas tive né agora a partir do dia
5 a acabou-se isso né acabou-se que eu
vou para lugar mais distante acordando
mais cedo vai ter que voltar vai ter que
voltar preparação de aula preparação de
prova e etc e ainda ao mesmo tempo vou
ter que correr atrás dessas dessas aulas
na UnB vamos ver se D certo tá bom Outra
coisa
eh eu Visitei eu Visitei ontem um
negócio que eu não sabia que existia
aqui em Brasília chamado eh ses Lab
certo Sesi assim como Sesc etc e tal é
uma coisa relacionada a
brasileira do setor privado da indústria
Mas é uma coisa meio serviço público é
uma coisa meio ambígua meio esquisitona
certo normalmente as coisas do ses do
SESC aqui no Brasil são muito sérias
certo normalmente tá normalmente os
clubes são muito bons e etc e tal eu não
sabia que esse negócio existia
simplesmente porque eu não tenho vida
social eu não saio né então ontem eu eu
eu né teve um amigo
hã um amigo dat Tamires que foi fazer um
uma apresentação de música infantil lá
nesse local e eu conheci o local o local
quando eu conhecia esse local ele é do
lado da rodoviária daqui de Brasília e
era uma extensão da rodoviária para
aquela para aquelas tramitações ali de
ônibus que são das regiões próximas por
exemplo eh plan notina de Goiás
eh Novo Gama certo então as coisas que
são aqui coladas com Brasília que a
gente chama normalmente cidade satélites
às vezes né Tem uma confusão do que que
significa cidade satélites mas essas
coisas que estão assim à margem do DF
estão assim coladas com df mas tem muita
gente que mora nesses lugares e trabalha
em Brasília né é fora do DF em Goiás em
em em Minas Gerais também as coisas que
circundam o DF assim Ah então aquela
rodoviária era para isso né aliás eu fui
assaltado lá uma vez
ã
e o que acontece é que aquele lugar era
um era uma rodoviária um pedaço da
rodoviária e tal eles transformaram
aquele negócio todo tá todo tecnológico
e tá para apresentação de coisas
infantis como essa apresentação que a
gente foi assistir e tem uma exposição
permanente lá tem uma exposição
permanente lá de de tecnologia que me
lembrou coisas de quando eu era de
Vitória do Espírito Santo quando eu era
criança que eu fui que era isso que me
fez gostar de
ciência eu fiquei muito nostálgic até
porque esse camarada lá tocou nós gatos
já nascemos pobres porém já nascemos
Livres senhor senhora senhorio felino
por reconhecerá e isso é também da minha
infância para [ __ ] né saltinho bancos
uma nostalgia mas seja como for eu vi
essa parada porque há muito tempo eu
tenho reclamado assim ó não tem coisa
gente o mundo morreu não acontece nada
não tem uma parada de desenvolvimento e
tinha lá esse negócio que eu vi o
furacãozinho assim um um um simulacro de
tornado acontecendo tinha uma máquina lá
para fazer o simulacro de tornado tinha
um tinha um lá no fundo tinha umas
coisas assim de engrenagens para mostrar
como funcionam tipos de engrenagem Ah
tinha um negócio lá relacionado a deixa
eu ver mais o que que coisa interessante
tinha um negócio relacionado a você
conectar as coisas de energia para você
eh ver como é que funciona Ligar certos
sistemas tinha uma bobina de energia
elétrica que funcionava assim quando
você colocava o fio de cobre altas
paradas da maneira pra criança mesmo
certo você não vai sair ali o engenheiro
de não sei o quê mas pra criança se
interessar por aquilo eu falei caraca
isso mano é isso tem que existir essas
coisas no mundo tá ligado foi muito
coincidente essa coisa ter aparecido
agora porque há do anos atrás esse
negócio existe lá e eu simplesmente não
sabia que existia então às vezes a gente
é muito pessimista com tudo muito
pessimista com tudo por causa de como a
política funciona que é uma coisa muito
pessoal muito pessoal muito horrível
mente o pessoal e a gente não trata das
possibilidades a gente não consegue
enxergar assim olha trabalhos que são
bem feitos que dá para você estruturar
reestruturar melhorar e etc estimular
Juventude Criar e estruturas sociais
junto com a universidade junto com o
setor privado nesse caso que é o Cesar e
tal Tem coisa que dá para fazer gente
tem coisa que dá para fazer e assim
Ah então o o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte eh eu quero vibrar
nessa tá ligado
vocês vão me desculpar por isso que eu
falo assim ó vai lá com seus marxismos
gente vai lá vai lá vai lá com seus
marxismos eu vou est aqui de vez em
quando para falar sobre teoria
sobre teoria né falar sobre história do
Marxismo falar por exemplo eu continuo
com o meu projeto de fazer todo final do
ano todo final do semestre o cursinho
relacionado às revoluções Revolução
Francesa Revolução Industrial depois
Revolução Russa depois Revolução Chinesa
um a cada ano o plano é esse pode ser um
um pouco mais é mais espaçado uma coisa
daqui a coisa em si né a coisa de
verdade pode ser acabar sendo mais
espaçada do que eu gostaria mas o plano
é esse e etc e tal continuo com esses
planos mas o que acontece é o seguinte
eu queroo vibrar certo em produtividade
eu quero vibrar em produtividade
enxergar que aquele negócio existe que o
negócio é real que tem pessoas que fazem
tipo assim não depende de mim sabe eu
preciso só encontrar as pessoas que tão
fazendo as coisas para de repente fazer
uma propaganda de repente fazer um vídeo
levando vocês lá no nesse negócio para
mostrar para vocês né no no no ces Lab
lá e tal mostrar como é que funciona e
tal mostrar que assim o o mostrar o
positivo também do país certo tá bom
eh dito isso dito isso eh deixa eu
ver deixa eu ver mais o quê
E que que eu queria dizer ah
IMP trump certo IMP
trump o
trump ele desde a campanha ele avisava
que ele ia vi com o projeto dos ele
repetiu em outra fala que eu vi na
internet agora hoje que ele fala
do ele falou não brinquei e tal mas
realmente a tarifa é uma palavra
maravilhosa uma das palavras mais
bonitas do mundo foi isso que ele falou
tarif é uma das palavras mais itas do
mundo foi isso que ele diz foi isso que
ele disse na na no discurso de posse
dele e agora ele veio né então 25% de de
tributação em cima de produtos
canadenses Mexicanos e uma tributação em
cima dos produtos chineses e ele disse
que vai fazer a mesma coisa em em
números ainda não não distinguíveis em
relação ao
a aos à União Europeia tá bom em relação
à União Europeia então assim a primeira
prima coisa que eu gostaria que vocês
divulgassem a todos os quatro cantos do
mundo é que esse essa conversa mole de
que direita é igual a livre comércio
acabou com trump né acabou com trump a
não ser que
você de novo mexa na linguagem e aí você
diga não mas o trump é de esquerda aí é
de aí né Aí é de cair o anus do glúteo
não é aí é de cair o anos do glúteo né
porque toda vez a mesma coisa toda vez a
mesma coisa gente há muito tempo se você
você pegar os dados da estrutura dos
Estados Unidos não esquerda é igual a
gasto né muito gasto público etc você
pegar toda vez se você pegar o histórico
de gastos dos dois governos do Democrata
e do Republicano você vai pegar o do
Republicano que claramente está à
direita dos Democratas
ah várias vezes em que os gastos são
maiores com os republicanos Então se
eles inventam os termos bagunça né e tal
a gente já falou sobre isso como essa é
a teoria da da das tesouras da direita
né E ela faz exatamente assim inventa um
termo qualquer coloca uns doidinhos de
barro para ficar repetindo mal Kis pra
direita parecer razoável em cima disso
porque o mundo é complicado né aí vem a
direita do mundo é complicado dizer que
que ela é racional enquanto os doidinhos
de bairro fica dizendo assim ah não tira
todo tira o estado tira imposto tira
tudo quando na prática nenhum governo
será assim seja de esquerda de direita
de cima debaixo e puxa e vai tá bom dito
tudo isso dito absolutamente tudo isso
eu quero dizer para vocês que eu vi a
resposta do trudo que Aliás foi genial
em muitos sentidos e eu quero puxar um
debate aqui sobre essa coisa dos
doidinhos de bairro tá sobre essa coisa
dos doidinhos de bairro os doidinhos de
primeiro primeiro os doidinhos de bairro
da esquerda tá primeiro os doidinhos de
bairro da esquerda Olha
só sabe como a gente deveria conversar
sobre política julgando conduta e nunca
pessoa eu comecei a fazer bullying com o
maluco do gaiofato porque ele decidiu né
ele decidiu
ã por conta própria por cabeça dele lá
ficar atacando insistentemente todas as
pautas que eu defendo né todas as pautas
que eu defendo ele ataca Ah é por minha
causa não é por minha causa pouco
importa pouco importa a pauta que eu
defendo está sendo atacada por alguém a
pauta Então se tem uma pessoa que ataca
insistentemente a pauta que eu defendo
eu vou criticar a pessoa certo a pessoa
porque ela tá atacando a pauta que eu
defendo certo essa é a questão pare de
atacar pauta que eu defendo né a pauta
não é mas aí se porque o problema é que
o Gai fato é muito fraco gente isso é
descritivo isso é descritivo ele é muito
fraco então assim você sendo muito fraco
ainda vai atacar a palta que eu defendo
não vai sobrar Pedra Sobre Pedra né não
vai sobrar Pedra Sobre Pedra Mas tem uma
questão tem uma questão antes da gente a
gente falar sobre essa reversão vou
parar de fazer esse esse tipo de coisa
vou te dizer por aqui então vou explicar
uma coisa para
vocês como eu tenho dito há muito tempo
e eu não volto nenhuma vírgula que o
melhor comunista do YouTube ele ele tem
nome ele se chama Gustavo Machado certo
ele é o melhor comunista do YouTube Isso
significa que eu concordo com tudo que
ele fala com certeza não pô com certeza
não tanto com certeza não que todos os
vídeos eu tô que eu tô quer dizer todos
os vídeos vários vídeos que eu faço eu
comento as diferenças que eu tenho com o
Gustavo agora eu posso impedir é só
porque eu acho que ele tem erros Claros
erros erros muito problemáticos etc em x
ou Y né sobretudo na percepção que ele
simplesmente repete do PSTU de relações
internacionais só porque eu acho isso eu
vou deixar de considerar que a pessoa
como um todo é o melhor marxista do
YouTube não vou deixar pô é descritivo É
verdade Ah mas aí ele fala que economia
é uma pseudociência acha uma posição de
merda acha uma posição horrível acha uma
piada que foi o cara Comentou assim ah
Pedro então seu Deus Gustavo Mach que
meu Deus para com essa merda meu Deus é
como vocês pensam vocês é que eu sou teu
[ __ ] não tem Deus para mim não não tem
nenhum Deus para mim agora o cara é o
melhor não ten menor dúvida disso não
tem menor dúvida aí veja só
Ah Ele comete um monte de coisa que eu
acho que tá errado e quando eu achar que
tá errado eu vou falar que eu acho
errado por isso por isso por aquilo mas
não para tentar derrubar o cara percebe
para tentar inclusive incentivá-lo olha
tem maneira melhor de você dizer isso aí
Gustavo você dizer assim ah economia
pseudociência etc e tal aí fica difícil
te defender né aí Não mas aí ele vai
insistir vai ser teimoso vai falar
economia precisa do cência é mesmo então
insiste aí [ __ ] então se [ __ ] aí
insista aí na merda que você tá falando
porque aí vai ficar aquela briguinha né
uma briguinha desgraçada porque vai ter
gente que vai usar isso para dizer como
o Gustavo não sabe de nada porque ele
fala que economia precis do ciência aí
ele vai ter que se explicar e pi p p
então assim são são estratégias
retóricas problemáticas da minha visão e
É muito visível porque os caras quando
eu faço elogio dos caras eu tenho que
defender eles né eu teria os cara coloca
que os cara que não gosta dele coloca
isso contra a minha testa Como se eu
tivesse que defender uma coisa que eu
nem concordo assim então assim eu posso
falar eu posso dar palpite agora o cara
é um homem adulto né pelo amor de Deus
como todos os outros YouTubers aqui
igual máximo que eu posso dizer eu falo
assim olha na in de ajudar eu não
falaria dessa forma eu usaria outras
palavras mas não o cara quer tancar lá
quer defender quer levar pro fim do
mundo vou fazer o quê então crie uma
guerra Universal aí das pessoas que vão
dizer que economia é pseudociência e as
outras que vão defender que não é porque
tem ah gente ó
assim Então veja e aí a mesma coisa teve
uma
moça eu falei sobre o trud né trudo
respondeu o trump Então vou isso tudo é
o mesmo tópico tá que é essa coisa Olha
eu não defendo pessoas eu defendo
condutas certo eu não defendo pessoas eu
defendo condutas essa conduta Tá certo
essa conduta tá errada acabou certo a
pessoa assim então o o então assim para
mim dizer que o Gustavo Machado é o
melhor marxista do YouTube é
absolutamente descritivo certo se
aparecer outro melhor falo o outro é o
melhor que sem problema nenhum por que
que eu digo que é o melhor porque ele
insiste na tese que é a tese do Marx
organizar a classe trabalhadora é a tese
política do Marx certo
ponto organizar a classe trabalhadora
Industrial que é a classe de Vanguarda
não é o partido que é Vanguarda o
partido vai ser a Vanguarda lá em L não
sei o que e tal mas era você organizar a
classe trabalhadora Industrial que é a
classe de Vanguarda por causa que ela
Funda o mundo moderno e pipipi poopó
isso é o Marxismo que diz gente não sou
eu é é o Marx que diz é o wengel que diz
é o Len que diz é o Trotsky que diz o
sty que diz is não sou eu que digo certo
não sou eu que digo então quando o cara
representa a tese aí eu tô dizendo a
tese né Ele é o que melhor defende a
tese a tese é essa não querem defender a
tese querem se chamar de marxista tudo
bem se chama tá tudo certo agora ele é
que melhor defende a tese tá bom dito
isso
ã o que eu ia dizer sobre o trudo teve
uma moça que eu fiz o comentário dizendo
que a resposta do trudo foi genial por
muitos motivos que a resposta do trud
foi foi genial primeiro que o trud falou
inglês e francês né Eu entendo um
pouquinho de francês que eu tenho 1 ano
e meio de francês que eu fiz quando eu
tava no ensino médio então eu entendo um
pouquinho de francês a noção foi genial
porque o os Estados Unidos tá vindo como
eu sou fodão eu sou intelig eu sou o
mais cabuloso do mundo e o Estados
Unidos é é a retórica do trump né que é
fascista para [ __ ] né que é é é é
América pros americanos ele tá quase ali
defendendo a tese da á
de de proteção Nacional a mesma tese Que
bom originariamente foi dos Estados
Unidos mas que foi usado pelos nazistas
e etc e tal então ele tá com o discurso
totalmente nacionalista e maluquete né o
trud vem com maior simplicidade do mundo
fala olha Estados Unidos deviam colar
com a gente que a gente é amigo né não
tem para que isso agora se ele vem a
gente vai defender tarifa também a gente
vai retaliar economicamente no mesmo
nível isso vai ser ruim pra gente Claro
óbvio né aumentar tarifas óbvio que vai
criar Barreiras do mundo todo vai
diminuir a circulação de mercadoria vai
aumentar os preços de tudo isso é
horroroso mas se eles estão fazendo do
lado de lá a gente vai fazer do lado de
cá e aí ele fala isso em inglês
direcionado PR os americanos e fala em
francês direcionado pro público próprio
e ele tem ele tem uma fala perfeita
tanto em inglês quanto em francês que
são línguas que os canadenses fala né
tem as duas línguas oficiais etc e tal
mas aí ele passa uma mensagem pro p
público de que esse trump é só um é só
um bostinha certo ele fala sem sem
elevador o tom de voz que eu já falei
sobre isso né quando o cara vem gritando
demais também uma estratégia retórica é
tu ficar calmo ficar tranquilo falar de
boa que passa uma imagem do ponto de
vista retórico de que você é o adulto na
sala né Essa imagem
é é bem fácil de observar nos debates
que a gente enxerga por aí etc e tal
hã Então veja só o que acontece é que a
posição do do tru é tranquila Calma a o
México também tava vendo aqui ao vivo
foi difícil de achar o México a
presidente do México também tava
colocando uma resposta da isso eu não
consegui acompanhar aonde eu vi no canal
que eu vi ela tava acontecendo agora em
tempo real ela deve estar acontecendo
até agora inclusive não sei porque assim
foi difícil para mim achar eu vi a do
trud
e E aí talvez Como diz em inglês um
backfire né o
[Música]
o o tiro saiu pela culatra talvez da da
posição do trump mas aí a colega falou
assim não tudo bem a fala dele foi ótima
mas ele é um desgraçado porque ele é a
favor de Israel [ __ ] eu tô falando eu
tô falando do trud eu tô eu tô dizendo
que o trud você tem que pedir ele em
casamento eu tô dizendo que ele é a
pessoa mais linda do mundo não cara você
precisa em relações internacionais lidar
com o governo da á Saudita Ah mas o
governo da Arábia Saudita é horroroso e
não sei o que tá assim OK OK mas ele é
feio ele é chato ele é bom não se faz
política assim gente Ah mas ele sim a
conduta a conduta a conduta tá errada ou
a conduta tá certa tá errada tá certa o
problema da da pós-modernidade é isso
também né Mais Um dos problemas então
assim existem as pessoas do bem e
existem as pessoas do mal aí eu não
posso conversar com a pessoa do mal eu
não posso fazer um elogio a pessoa do
mal porque ela é do mal ela encarna ela
encarna maldade a opressão né ela
encarna opressão sim cara governo por si
só é opressão com de conversa qualquer
governo que existe por si só é opressão
é a instituição de uns sobre os outros
mesmo democracias mesmo democracias
consideradas democracias plenas a
maioria votou e se se colocando se
estabelecendo sobre uma minoria que
discorda tem governo tem opressão pelo
amor de Deus gente então assim questão
não É ah esse é esse é esse é bonzinho
esse tem esse né isso me irrita para
[ __ ] isso me irrita para [ __ ] e veja
muitas das críticas que eu faço terceiro
ponto tá terceiro ponto então tô usando
esses dois eventos que aconteceram pra
gente falar um pouquinho de Jones Manuel
jnes Manuel gravou um vídeo que agora
ontem eu acho sobre o trump que eu achei
muito bom vídeo vou dizer dois motivos
pelo qual pelo qual eu achei o vídeo
muito bom primeiro motivo ele ele não
fica como representante do pcbr ele fala
assim olha a situação que tá no mundo
por causa do trump ETC primeiro
discutindo essa mentira de que lá os
Estados Unidos é o liberalismo primeiro
Isso joga isso desmascara né nunca foi
mas fica desmascarado a segunda coisa
que ele F quer dizer ainda nesse
contexto ainda na primeira coisa aí ele
fala desmascara e portanto dá uma
oportunidade geral pra esquerda Aí ele
diz a esquerda comunista E aí ele fala
não só o pcbr isso é bom isso é bom
porque ele tá falando assim olha a gente
pode trabalhar junto eu tô dizendo do
ponto de vista político ele tá falando
assim olha não é pro meu grupinho não é
pra minha patota né então assim se nós
temos em visão questões em conjunto A
gente poderia usar essa oportunidade
para trabalhar em conjunto Isso é ótimo
do ponto de vista político e ele ainda
cita Trot e o Jones é safo ele sabe
porque ele tá fazendo isso ele cita Trot
ele fala olha que falou x y z que não
importa porque o importante é a retórica
disso porque ele tá querendo dizer
Exatamente olha gente tu é tu é lá do
pessol Tu é lá do PT tem uns caras que
são marxistas no PT São todos não mas
tem uns lá então ele fala assim olha
como plano geral ISO etc e tal e aí vem
o segundo que encaixa nesse momento que
ele fala assim ó Vocês que são
governistas prestem atenção diz já
melhorando o discurso Porque toda a
crítica que eu falo ao fato de que ele
Claro amente tá sendo antipetista é que
isso vai dar backfire de novo né vai
sair tiro pela culatra que ele vai
manchar a própria imagem e dos
seguidores dele porque tem um monte de
ameba que só repete tem isso isso é um
problema para [ __ ] que vai ficar
sendo implicantezinho com pessoal que é
do PT as pessoas que são do PT gente
mais de 1 milhão de habitantes é do
partido do PT pelo amor de Deus só é do
partido mesmo pessoa filiada mesmo pelo
amor de Deus então assim você atinge um
monte de gente de graça às vezes com o
tipo de discurso que você faz você vai
irritar para essa pessoa no nível
pessoal que ela vai pegar rano de você
para sempre essa discussão que eu faço
acerca do do antipetismo além daquela
questão de empurrar o pessoal pro
bolsonaro que acontece também mas para
Além disso porque ele sempre joga com
essa ele fala assim não mas estão
exagerando não estamos não você tá
jogando uma galera lá pro bolsonaro sim
mas a isso nem é o mais importante O
mais importante é não criar essa imagem
de que esse pessoal que comunista na
internet tá só preocupado com só com seu
próprio rabo não se preocupa com o país
se tiver que jogar o o Brasil todo na no
colo do bolsonaro ou do seu sucessor ou
de quem quer que seja se ficar essa
imagem grudada no pessoal de da internet
que se diz comunista Isso vai ser
horrível pro movimento que ele mesmo
quer fazer Então essa é a minha
principal preocupação essa imagem é
claro que uma pessoa que for do PT a
qualquer vírgula que ele falar vai
querer usar isso dizer Olha tá vendo ele
tá jogando todo mundo pro bolsonaro é
claro que vão dizer isso mas isso tá
colocado na disputa política é claro que
o doidão vai exagerar quando não tá
acontecendo mas a depender da forma que
você faz tu tá fazendo isso mesmo os
caras não tão mentindo então a depender
da forma que faz é um problema e aí
nesse vídeo específico A fala é muito
boa porque ele fala direcionado ao
público do PT ao público que gosta do
governo que defende o governo ele fala
direcionado ele fala assim
Olha gente tem coisas que dá para fazer
a
mais a gente devia pedir e falar em
unísono para colocar questões que não
estão colocadas é claro que o o o
Congresso é horroroso e etc e PIP pó mas
a gente tem que fazer uma pressão
sobretudo a gente que não é do governo
sobretudo a gente que não tem
compromisso com com certo com eu não
tenho cargo do governo em nada assim
então eu que não tô vinculado ao governo
sobretudo eu que tenho liberdade para
isso tenho que usar a o meu poder
comunicativo para dizer olha gente eu
sei que o governo não dá quer dizer o
problema do do J Talvez seja Exatamente
isso ele não fala eu sei que o governo
não dá conta por causa de questões x YZ
mas dizer assim olha gente tem que se
colocar esse tema tem que se colocar
essa pauta dá para avançar mais dá para
ir mais do ponto de vista estritamente
retórico que eu tô falando do ponto de
vista estritamente retórico Olha tem
questões ele falou muito bem sobre um um
uma questão de um de um instituto de
saúde lá no no em Pernambuco olha
Ninguém está falando sobre isso eu tô
falando não precisa o meu ponto seria um
pouco por aqui sabe não precisa dizer
cadê não sei quem que não tá dizendo
você não precisa né jogar o público
contra você podia dizer só assim ó eu tô
falando Tem alguma outra pessoa falando
se tiver melhor porque aí você pauta não
fica sabe não fica ofensivo contra o
outro é eu sou bom e o outro é merda não
olha eu tô falando E aí vocês vão ver
tem alguém mais falando e aí as pessoas
vão colando com você você vai se
tornando liderança a partir de que você
puxa o assunto e a galera vai colando
naqueles temas né vai inclusive te
copiando vai pegando a tua pauta
repetindo aí no futuro você vai poder
dizer olha fui eu o primeiro que falei e
etc ao invés de ficar denunciando né Ah
esses caras não falam por que que
ninguém tá falando não sei o que porque
aí fica antipático fica afrontosa né
isso isso talvez não seja bom isso é a
minha opinião bom dito isso nesse vídeo
específico ele ter falado Olha gente a
gente né em vez de nós contra eles né a
gente poderia eu vou puxar Venham comigo
Se quiserem né Aí você tá sendo uma
liderança né É assim que eu enxergo é
assim que eu enxergo E aí tem um
camarada nosso tem um camarada nosso que
é amigo nosso em comum que é meu amigo
mesmo assim amama esse cara e tal não
vou citar ele porque ele é meio
escondido né não devia devia colocar a
[ __ ] da cara tapa mesmo mas tem um
amigo nosso que falou mandou mensagem
assim para mim olha você devia parar de
né de Inclusive a gente marcou para
conversar para de atacar [ __ ] do
gaiofato ele não é majoritário no
partido né não cria essas ras etc no
fundo ele sempre teve certo esse amigo
nosso em como no fundo ele sempre teve
certo né O ideal seria isso não ficar
implic Andinho com as bostas lá que o
gaiofato fala e etc no fundo ele sempre
teve certo esse nosso amigo aqui em
comum que quer ficar escondido atrás da
parede né ah mas mas o que acontece é o
seguinte
então um pouco por causa dele Certo dá
os créditos por para ele dá os créditos
para ele um pouco por causa desse amigo
inominado
ã um pouco porque eu sinto também que o
que
o que o o Jones tá pelo menos Parando
para ouvir né não tá me vendo só como um
adversário como um inimigo que quer
derrubar porque não é o caso e um pouco
por uma terceira questão que é eh eu tô
meio que saindo pela tangente também tô
saindo de ladinho assim ó tchu tchu tchu
tchu tchu tchu tô saindo de ladinho para
do enfrentamento né tô saindo de ladinho
do enfrentamento vou sair de ladinho do
enfrentamento
H quero advogar e assim começar o nosso
momento de responder as perguntas quero
advogar exatamente o seguinte saibam que
a minha posição tendencialmente dentro
da internet agora será um pouco mais
propositivo Teve outra coisa que
aconteceu interessante a Claire de Luna
Claire de Luna que uma vez eu vi que ela
tava me difamando aí aa porque o pessoal
compartilha as coisas para mim né Tem
1000 grupos em 1000 locais ela tava aí
falando mal de mim absolutamente de
graça nem sabia quem ela era ela aí eu
soltei os cachorros em cima dela não sei
o quê e ela apareceu no vídeo que que a
gente estava falando do bac gaijin e ela
apareceu fazendo menções e citações ao
os eh é o cara aí da da da filosofia
que ele é mais ele é mais tendente certo
ele é mais próximo da tendente da
tendência analítica e ele faz colocações
faz colocações acerca do da relação
entre ciência e filosofia e ela apareceu
lá naquele vídeo que eu postei ã
colocando citações do cara do osvald
Júnior Osvaldo Júnior aluma alguma coisa
assim o e e apresentando contrapontos
aquilo que eu tinha dito né contrapontos
eu achei muito legal porque ao invés
dela est em outro lugar falando que eu
sou um merda que eu sou inútil que eu
sou imundo ela veio no meu vídeo no meu
canal apresentar colocações questões ali
citando o autor eu falei
[ __ ] o YouTube podia ser assim o
YouTube podia ser assim olha você fala
algumas paradas parece alguém coloca
questões né não vem assim esta merda
desse determinismo que você defende só
um imbecil aí [ __ ] aí aí é [ __ ] né Aí é
[ __ ] então
assim o que que eu tenho feito eu tenho
eu tenho retruc eu tenho retrado porrada
com porrada né porrada com porrada
normalmente aumenta a quantidade de ódio
o que eu tenho chamado de muito tempo
buling pedagógico vem um cara no meu
canal nunca me viu na nunca me deu oi
nunca me deu um bom dia nunca falou um
bom final de semana para mim parece
assim essa posição que você tem é uma
merda Você é um idiota e etc eu vou
trocar a ideia de boa com essa pessoa
Claro que não né claro que não eu ten eu
[ __ ] bosta né eu tô na minha casa
digamos assim eu tô aqui no meu local
que eu construí para conversar com o
público e não sei o quê vem o cara essa
coisa que você fala é completa imbecil
aí né assim [ __ ] cara tu tá vindo na
casa dos outros tu tá vindo no local
onde a pessoa tá publicando coisa pelo
menos fala assim né olha só eu você
deveria rever os seus conceitos né assim
há muito tempo já está refutada essa
posição e etc então eu respondo porrada
com porrada há muito tempo respondo
porrada com porrada mas há muito tempo
foi uma tática que eu cursei e porque
tem gente que se diverte para caramba
como isso aqui é entretenimento isso
também pesava na minha balança não vou
parar de fazer porque o cara vaiem me
dar porrada de graça vai tomar porrada
de graça e não para e para imediatamente
de chorar
Ah mas isso cara isso isso tem um ponto
negativo isso tem um ponto Positivo né
que você se impõe você mostra logo que o
papo é esse né se vier com porrada vai
tomar porrada e se não aguenta não DCE
pro play né isso isso é legal porque
cria uma barreira logo já elimina um
monte de gente que gosta de falar mas
não gosta de ouvir né já elimina já na
na numa cartada só um monte de gente que
que vem com esse tipo de comportamento
mas que não tem coragem de segurar o BO
na sequência mas o segundo a segunda
questão que é posit que é negativa em
relação a isso é que você corta a
possibilidade de
diálogo com pessoas que às vezes têm
coisas a dizer que tem coisas
acrescentar certo nem todo mundo tá
preparado igual quando eu tava brigando
aqui com o o Daniel sidade que a gente
briga para [ __ ] que eu escolhamos para
[ __ ] e no outro dia o o Daniel tá de
boa né Ou pelo menos diz que tá de boa
né
Eh nem todo mundo aguenta nem todo mundo
aguenta né Tem gente que chora no banho
então ah você acaba quebrando a
possibilidade de abrir espaços para
conversar com pessoas que realmente tem
coisas a acrescentar como a Cler tem
certo como é o caso da Cler que a Cler
tem coisas bastante interessantes a
acrescentar E aí pega um ranço aí nunca
mais quer ver a cara e etc então Ahã
isso tudo me levou a
reconsiderar ninguém sabe quanto essa
merda que eu tô falando vai durar né
porque foi como o link falou quando eu
falei assim agora eu não brigo mais
ataraxia l que falou não vai durar não
vai durar um dia isso durou TRS link
você tava errado você disse que não ia
durar um dia durou TRS L durou bem mais
do que você falou do que ia durar Então
ninguém sabe se isso que eu tô falando
agora vai durar de
verdade ninguém sabe ninguém sabe porque
o futuro a Deus pertence Embora esteja
tudo absolutamente determinado nós não
dominamos as incógnitas das
determinações Tá certo então a gente não
sabe qual será o futuro deste canal
porque o futuro a Deus
pertence dito tudo isso a pretenção é
que de fato diminua a quantidade de
publicações e eu não sei para onde
exatamente a gente vai porque vai
depender das relações que eu vou
estabelecer com o tempo e aí tem a
última coisa que eu queria contar teve
um camarada nosso que entrou em contato
comigo que acompanha mais ou menos o
canal ele diz que acompanha o canal para
caramba mentira se acompanha tinha visto
coisa que a gente falou aqui que na
conversa ele viu que não que ele pá mas
ele ele ele me ofereceu um serviço para
profissionalizar o
espalhamento do Pedro
Evil espalhamento do Pedro Evil pela
pela internet fazer posts micro posts
colocar ali colocar colá jogar no
Instagram jogar na jogar no Diabo
eh e aí a gente tá conversando aqui
talvez a gente acerte isso então talvez
você se a gente acertar né ele tá
querendo que eu contrate serviço dele
vamos ver se fica direitinho Se a gente
concorda se se eu tenho disponibilidade
financeira
porque fazendo menos vídeo vai vai cair
meus rendimentos com canal né vai cair
bastante os rendimentos com o canal Isso
é um problema ah mas a depender de como
ficar talvez a gente comece a Popular
Pedro evils aí ã pela internet AA no
Instagram no tiktok na no inferno e etc
e tal então temos 10 minutos de eh
tudologia temos 10 minutos de tudologia
vamos ver aqui vamos ver
aqui assistia muito Transformers
detestava Transformers detestava sempre
detestei
Transformers pretende trabalhar em show
de fábrica não sei cara não sei mas
seria
interessantíssimo seria
interessantíssimo aqui tem uma coca-cola
seria muito legal trabalhar na coca-cola
e depois tomar a coca-cola tomar
coca-cola tomar tomar coca-cola é muito
gostoso
Ah Pedro O que me diz do do aparente
orgulho que Humberto e outros comunistas
do YouTube parecem ter de não saber
inglês toda vez que eu ouço imperials eu
morro um pouco por dentro Eu também
certo eu não falo muito bem inglês mas é
muito feio orgulho da ignorância ã vem
aí a internacional ateia vem vem aí vem
aí Humberto não sabe sabe sabe sabe sabe
um pouco sabe talvez mais ou menos tanto
quanto eu que eu também não sei muito
não mas essa coisa de ficar reforçando o
orgulho de de não saber as coisas me me
dá um pouco de vergonha ali Pedro essas
medidas do trump não seriam uma
oportunidade PR os partidos comunistas
dos Estados Unidos organizarem a classe
trabalhadora seria né se existe Partido
Comunista sério forte nos Estados Unidos
talvez não exista
né com força né eu sei que existem as
Força aí o pessoal vai citar Ah meu Deus
mas como você não conhece o fulano de
tal fulano de [ __ ] assim mas tem que
ter força né não adianta Só existir ã
Pedro está determinado que você seja a
metade da minha laranja agora a pergunta
é séria o encontro entre as pessoas tem
algo aleatório não sei você
você como é que foi aquele café que a
gente Tomou junto Lucas foi uma delícia
para você o problema que tem é que você
vai ter que brigar com a minha esposa né
você vai ter esse problema aí cara você
vai ter esse problema aí vamos lá agora
a a pergunta séria o encontro entre as
pessoas tem algo aleatório e eu na minha
visão determinista sobre a qual a gente
vai ter que dialogar apenas no final do
ano nada absolutamente nada é aleatório
na minha visão determinista a alea do
aleatório a causalidade né a casualidade
perdão a a casualidade é fruto de uma
questão epistêmica não de uma questão
ontológica mas eu não tô pronto para
defender isso ainda
O que você acha do Álvaro Vieira pinta
não acho nada não acho nada não tenho
não tenho conhecimento suficiente para
julgar Pedro número tem
sentimento a cara deixa de ser mala
Deixa de ser mala que Gente Tá
contratado de pais aqui na mesa tá
Deixei de ser mala
ainda perdi essa fofoca Quem foi a mina
que criticou o galho fraco foi a Sam
Mana eu acho né que o camarada tava
falando ali
mais do que de
pergunta Pedro Será que você poderia
falar um pouco sobre materialismo
elimina e emergentista
poderia não poderia não para mim todo
materialismo é emergen
evista emergen emergentista tá misturei
os dois para mim todo materialismo tem
que ser emergentista para mim todo
materialismo tem que ser emergentista
certo
elimina Eu precisaria entender do que
você tá falando você tá falando de
teoria da mente né especificamente
eliminativo você tá falando de teoria da
mente né eu eu se você tá falando de
teoria da mente eu prefiro dizer eu
prefiro dizer eu eu fico mais
confortável dizendo que a
a a mente é epifenômeno da matéria certo
a mente é epifenômeno do corpo porque a
mente não é a mesma coisa que o o corpo
assim como a gente não fala que o
software é a mesma coisa que o hardware
nesse mesmo sentido na é é uma é uma
analogia é uma analogia mas nesse mesmo
sentido a mente é uma soma a soma não é
a mesma coisa que as suas
particularidades certo que foi inclusive
o que mostrou o que o que dá crédito pro
desenvolvimento da da ciência
do nicolelis é exatamente isso olha quer
dizer Exatamente isso em que sentido o
neurônio isolado não é o que vai dar a
matriz para compreensão de como funciona
a mente humana muito
mais você precisa do conteúdo de várias
partes do funcionamento do cérebro
funcionando em conjunto do que você
entender só a célula do neurônio certo
então você precisa do conjunto da soma
trabalhando em conjunto E isso não é a
mesma coisa que a parte isolada
para você ter conhecimento de como a
mente humana
funciona
provavelmente Tudo indica que você
precisa da máquina funcionando como um
todo e não do entendimento isolado de
suas partes eu diria que mesmo em
mecânica dá para entender o princípio
colocado um carro não é uma roda né um
carro não é um
motor você entender essas coisas
isoladamente eu acho que que é muito
problemático pra compreensão do todo e
eu acho que a mente é uma estrutura que
emerge como soma de um todo
articulado de um todo articulado então
características isoladas você tem um
neurônio Você não tem uma micr mente
para emergir a mente provavelmente eu
não tenho certeza mas provavelmente Tudo
indica que né a mente é uma coisa que se
exprime na soma de processos
complexos portanto ela é o resultado de
processos complexos e que se você for
tirando os componentes a mente não não
tá mais lá né então a mente é uma coisa
nova que emerge então eu não tenho
problema eu não sou eliminativo se você
tiver dizendo dess dia tipo assim ah eu
eu reduzo né eu reduzo a mente ao
cérebro não ela não é reduzida ao
cérebro ela é uma emergência é uma é um
é uma coisa que vai ter características
novas a partir do cérebro certo não sei
se é essa a sua pergunta eu espero que
eu tenha respondido mas é [ __ ] quando a
gente tá falando de coisas que a gente
só tá começando a estudar então eu peço
muitos Perdões ao pessoal da filosofia
da mente aí se eu tiver falado uma merda
do [ __ ] Tá bom então é isso ah Pedro
sabe me dizer qual dos teus vídeos sobre
pré-socráticos tu falas sobre a relação
de mito e Logos não sei mas um dos meus
orientadores ele tem um texto de
Mestrado dele sobre isso que é o Dr
Rodolfo Lopes eh mito e
Logos certo de 2015 tá aqui deixa eu
colocar em tela para você ver porque que
abriu numa página diferente só para me
ferrar pera aí deixa eu mostrar para
você então você não vai assistir vídeo
meu coisa nenhuma você vai ler a tese do
ah as as teses né as teses que ele
trabalhou com isso acho que a tese eu
acho que é a dissertação de Mestrado do
Rodolfo Então olha usos e sentidos de
mitos e Logos antes de Platão um
trabalho a tensão entre mitos e logos em
Platão né outro trabalho o mito em
Platão e A transformação certo ele tem
vários textos sobre isso porque foi a
tese de Mestrado dele tá bom então você
eu acho que é a tese de mestrado é a
dissertação de Mestrado a tese de
doutorado alguma coisa assim certo então
você vá ler T me vergonha essa sua cara
bonita tá não vai ver vídeo de youtuber
não vai ler vai ler texto de quem
trabalhou com isso não é [ __ ] eu também
queijos e vermes é culinária né É por
isso que eu fico puto com essa [ __ ] de
micro istória
ah Osvaldo é é lá da tenda do necromante
SIM SIM exatamente Hermes perguntou Boa
tarde como estão não sei vocês eu tô
bem Daniel perguntou não não brigo mais
vai
[Música]
voltar nãoo mais nãoo mais vai
[Risadas]
ai
ai já é Colégio Militar sim é Colégio
Cívico militar é onde eu vou trabalhar
vai botar a motoca para roncar
provavelmente eu espero que eu não morra
em trânsito mas veja é é possível que eu
vai de car mesmo tomara e tem como ir de
Metrô também porque eu tenho metrô aqui
na parte da minha casa e e a escola fica
lá no final do do do do metrô também
talvez eu V de metrô só que é ir de
Metrô eu ten que ver quanto tempo que
demora Enfim vou ter que descobrir hã
já que vai dar um tempo do enfrentamento
vai também desbloquear quem tá bloqueado
de Comentar nas lives provavelmente não
porque tem eu acho que tem umas 1000
pessoas bloqueadas já GL tá cheio ah e
tem muita gente muito ruim muita gente
tem um cara que pediu para caraca eu
sempre esqueço teve um cara que pediu
para desbloquear ele que eu esqueci de
desbloquear algumas pessoas dá para
desbloquear tem gente que não não merece
nem aperto de mão a mamata acabou a
mamata
acabou foi no
dessobrestado história geral
a cara [ __ ] tu me aperta sem me abraçar
para [ __ ] né porque assim deve ter um
monte de história geral nova que eu não
conheço eu vou te se eu for te indicar
vou te indicar coisa velha né ah estuda
o camarada Eric hesba [ __ ] o cara de
morreu maior tempão né então assim eu
teria que parar um pouco para estudar
para ver quem é os cara de história
geral atual que tá publicando etc mas
assim não né assim Provavelmente tu não
é especialista não né vai de Eric
conhece o Eric pelo menos conhece o
Eric
hã Bom dia pergunta para qualquer um
responder Bacharelado em economia ou
técnico em gestão pública o objetivo é
trabalhar futuramente em órgãos federais
Gestão Pública se você quer trabalhar em
órgãos federais vai Gestão Pública Qual
o último jogo que você jogou estou
curtindo Mario Wonder o último jogo que
eu joguei foi Assassin's Creed Unity
aquele do da da Revolução Francesa Pedro
tem alguma leitura que tu podes me
indicar sobre os equívocos daquela visão
de superação do mito pelo Logos é o
mesmo cara né ou em t vde específico
então Cristiano vai lá no texto do
Rodolfo que tu vai encontrar
bibliografia né porque é um trabalho
sério de um acadêmico etc né então você
vai encontrar bibliografia a rodo você
vai encontrar estudo da da da do século
passado tá ligado sobre esse tema como
no século XIX
a os o a elite do pensamento alemão que
era de ponta pensava qu er os problemas
disso então vai lá que você vai
encontrar bibliografia razoável sobre
esse tema
hã certo você não vai lá para adotar a
visão do né mas é como o Rodolfo faz o
trabalho sério você vai conseguir achar
bibliografia sobre o tema Esse é um
pouco a questão de de lidar com
trabalhos acadêmicos né sen é da mesma
leva né sim sim sim sim sim o sistema S
né tem interesse em atuar mesmo nessa
área trabalhando em indústria e tal
Provavelmente sim Provavelmente sim mas
assim o que que eu queria mesmo de
verdade ninguém me deu o super chat eu
vou embora vou deixar vocês sozinhos
chorando
e e chorando você me D super chat
ã Olha só se eu fosse fazer que que você
quer o mundo não existe só existe o seu
querer que que você quer Pedro que que
você quer Eu quero fazer
robô quero fazer robô eu quero fazer
robô com sistema embarcado que tem
navegação própria que você conversa com
ele Ah que você consegue mandar para
debaixo d'água para ele pegar coisas que
você derrubou no fundo do oceano que que
você consegue colocar para entrar em
escombros para salvar pessoas em
situação de incêndio eu quero fazer mão
robótica pras pessoas que TM que que
perderam a mão eu quero fazer robô quero
fazer robô Deixa eu fazer robô é isso
que eu quero fazer só que o mundo não é
o que a gente quer né o mundo não é o
que a gente quer que que você quer fazer
quer fazer robô quer fazer robô é isso
que eu quero fazer certo se eu pudesse
eu fazia robô mas mas eu tenho interesse
também de de conhecer acerca de
ã
de produção industrial né então por
exemplo na Amazon tem umas coisas
doidinha que ela faz toda a movimentação
para você colocar carga e a carga Ele
pega a linha entende quando para por
onde tem que ir né e etc e tal então
esse é um é essa coisa que eu quero
fazer mexer com coisas autômatos eu
gosto de autômato gosto de autômato quer
mexer com autômato se o que eu gosto é
isso o que eu gostaria de fazer eu
queria fazer
robôs não tem a a unit Tree lá na China
tem aquela aquela inglê americana como é
que é dos robozinho amarelo que tem o
cachorrinho amarelo que tem um pescoço
assim eu queria fazer essas coisas certo
eu queria fazer essas
coisas menos robou humanoide porque
robou humanoide é assustador para
[ __ ] troço esquisito troço feio troço
estranho Vale da estranheza do [ __ ]
eu quero fazer roubou cachorro roubou
tartaruga roubou mosquito quero fazer
robô qu fazer robô rubo é ma legal ã mas
mas falando sério
provavelmente provavelmente ao que tudo
indica eu vou mexer eu vou tentar
aprender sobre né aprender sobre essas
coisas que tem navegação própria que vai
aprendendo a movimentação a partir do
meio consegue ler tem câmera para ler
aonde sabe que faz mapeamento G G
referenciamento ali da da região onde tá
navegando para aprender os caminhos mais
curtos essas coisas que eu gosto eu
quero aprender sobre isso sobre isso é
isso que eu quero mexer
ã
bom é isso vamos de super chat Mateus
disse o seguinte recomendo comprar um
crit de robótica da Maker Hero é R
250 interessante e vem com
Arduino vários fios placas leds motores
e tutorial em vídeo não é mechan
interessante de nada disse o Tiago
obrigado disse o Pedro John diz o
seguinte não chore Pedro guarde para
enfrentar resistência dos materiais
e e transferências de calor suas
lágrimas você vai precisar Tá certo
gente eu não sei nem se eu vou ter
primeiro eu não sei se vai dar tempo se
der tempo eu não sei se eu aguento
cálculo um pode ser que eu seja só um
idiota também eu não consigo fazer
cálculo um eu fale gente é impossível
passar nesse negócio e desista e
etc dinheirinho pra cerveja disse o
Francisco Osvaldo pessoa Júnior que é o
que a a a moça tava citando tem ótimos
livros sobre o conceito de física
quântica ele também faz pesquisa na área
de filosofia da mente legal e aqui a
Letícia diz Pedroca me diga como podemos
conciliar tantos interesses diferentes
com tão pouco tempo no capitalismo O
segredo é não dormir Letícia
e morrer com 39 anos que deve est
chegando minha época já não dormir beijo
no coração de todos vocês são
maravilhosos e a gente vai de metal
Industrial Já que é isso que a gente vai
fazer a virada
[Música]
né con
[Música]
Progress lichts und
[Música]
dern illuminum
[Música]
para
[Música]
int D Progress
[Música]
in w geister
[Música]
saet
libert
[Música]
verstand
ha pare aquelas músic japonesa que tem
uns trechinhos que é inglês o cara meteu
os trechinho alemão na
música meteu os trechinhos alemão deixa
eu ver o o que que ele o que que tá
assim não dá para escutar direito mas
ele me mandou a letra também das
list que é isso das list eu não sei eu
não lembro não vou tentar chutar não vou
aqui no
tradutor a luz da
Tá
certo bom beijo no coração de todos
falou valeu e
até mas eu gosto dessa Essa aqui é
muito
bom eu avisei umrs
eu Av não
Av é isso o
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse tiis
unismo é exatamente isso
e