
---
date: "2025-03-15"
title: > 
    Um elogio e uma crítica ao Elias Jabbour no 3 irmãos: sem rachismos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube i_zDyc5_hQo >}}[Música]
no Vale do
nilo lá vem
pavana com seu petinho de ouro proteção
contra o monstro
abort Dizem que ele é o faraó do capital
acumulando tesouros no Egito
ancestral Pavan Tom o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
egíto antigo já previa Bitcoin nesse
mercado ele já propõe
enquanto os
Camponeses colam o trigo pavana poma
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo com suas pirâmides e pedras
preciosas ele governava o Egito com
ganância
grandiosa faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin nesse
mercado ele já
propõe quando criança era seu principal
brinquedo
com ela cavava buracos o dia inteirinho
mas de Machado tinha medinho um dia caiu
no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
[Música]
vendeu Ban com o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem igual
o faraó é o mestre do comércio no Egito
antigo já previa bõ nesse mercado ele já
[Música]
propõe e assim no Egito o mito se
espalhou
pana Tom Faraó que capital
acumulou ele foi esquecido mas seu
descendente o
relembrou um garoto chamado Lucas que
com sua história num debate
[Música]
lacrou fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês hoje
a gente vai fazer um vídeo rápido a
gente vai fazer um vídeo rápido certo
queria queria queria dizer para vocês
que para para os meus amigos aqui PR os
meus amigos só PR os meus amigos antes
de de começar o v só pros meus amigos
veja só isso aqui são as batérias que a
gente pode fazer ó e isso aqui seria a
minha grade possível do negócio que eu
não posso fazer de manhã eu não posso
fazer de tarde dei quarta de dei sexta
segunda e e quinta talvez eu possa fazer
aula só segunda e quinta que talvez eu
possa fazer aula então isso significa
que talvez eu pegue eh introdução
álgebra linear É isso mesmo não é É isso
mesmo introdução álgebra linear eh qual
é o outro Qual é o outro gente a o outro
é química geral
teórica É isso mesmo química geral
teórica e eh introdução a engenharia
mecatrônica beleza isso vai dar para
fazer talvez certo vai ser as únicas
matérias caraca é o dia todo mano de
aula vai vai te catar o dia todo de aula
se jogasse esse para cá e jogasse esse
para cá esse amanhã Tod e mais dois dias
à tarde tá entendi
[ __ ] vou terminar nunca esse negócio
vou terminar absolutamente nunca
eh mas é isso vai dar para fazer três
matérias talvez certo talvez talvez dê
para fazer três matérias eh não consigo
pegar cálculo é enfim é é a vida né o
Telson tá falando vou ver você conversa
com o coordenador do do curso para ver
se tem um cálculo em outro de alguma
coisa assim mas é isso então tá bom dito
isso só pra gente refletir aqui para
vocês me darem ideias do que fazer e mas
enfim Talvez seja só isso mesmo que tem
P então ah dito isso para quem quiser
trocar a ideia depois nos comentários
quer dizer dar umas ideias etc Ah é
Gabriel Gabriel tá dizendo assim ó eu
fiz cálculo na NB e era tipo uma
monitoria faz cálculo na T AD bom tem
que ver se existe essa possibilidade tô
jogando isso aqui exatamente para vocês
me darem possibilidade certo para vocês
me darem ideias e mas beij só quero
conversar hoje eu acabei de assistir o
vídeo do
Ah do podcast Três Irmãos do Elias Jabu
eh e aí o que acontece desde ontem no
nosso grupo aqui do WhatsApp do canal tá
o pessoal tá conversando sobre o tema e
eu tô assistindo a conversa né mas eu
não tinha visto o vídeo aí eu vi o vídeo
agora aliás tem que dar Ah bem-vindo
aqui pro colega que acabou de entrar
bem-vindo ST
capitalista sem igual aí veja só ten que
fazer um vídeo curtinho tá ten que fazer
um vídeo curtinho porque eu tô em
cárcere privado eu tenho que voltar ali
para voltar assistir supernal que é uma
coisa que eu tenho que fazer aí então
ter que terminar rápido aqui eu quero
falar algumas coisas bastante Breves e
bastante sucintas
Considerando o que o Elias O
Elias apresentou ali uma coisa que eu
acho importante logo para falar na
largada que o Elias contou uma história
de vida pessoal eu não vou repetir a
história porque é pessoal né eu sei que
isso também tem apelo retórico e etc e
tal é importante a gente lembrar que
isso tem apelo retórico também não ser
ingênuo nesse sentido e etc mas ele
passou por uma vida difícil certo ele
passou por uma uma infância difícil e
etc e tal achei muito legal e eu me
emocionei junto com o Robert baraton tá
ten que dizer que eu sou eu sou eu sou
machinho que o pessoal tá dizendo aí mas
eu sou um machinho sentimental certo Me
emocionei Me emocionei ter que dizer a
verdade que aconteceu certo de vez em
quando eu eu eu emociono que eu sou um
machinho sentimental
eh mas mas o que eu quero dizer mais do
que isso aproveitando essa história que
ele conta pessoal né das dificuldades
que ele teve ã na
infância eu sempre Olhei pro Elias certo
falando contando as as histórias quer
dizer todas as histórias não tá
participando dessas desses grupos que
ele tinha lá o conexão Shanghai etc e
tal e eu sempre vi que de vez em quando
de vez em quando ele dá umas
desconversar dinhas certo o Elias às
vezes dá umas desconversar dinhas eu
achei muito fantástico o o o o incrível
a incrível surra retórica que ele deu lá
naquela moça de extrema direita foi
absolutamente incrível todo mundo que
assistiu achou absolutamente incrível
foi divertidíssimo mas eu sempre
observei que o Elias de vez em quando
ele dá umas né Ah isso aí eu não sei não
isso aí eu não estudei ainda isso aí é
honesto né Isso é legal para [ __ ]
isso é legal mesmo mas
ã tipo assim ele não é o monge da
montanha Tá ligado tem uns caras que são
meio monge da montanha né
tipo tipo o João cavalho ele é meio
monge da montanha né o cara [ __ ] que
pariu sabe de tudo mano fala um monte de
língua etc e tal mon da montanha M da
montanha também não é perfeito né só um
cara que que tá merda né É É muito
poligloto dito e lê tudo e conhece um
monte de assunto e etc e Monte da
montanha também tá sujeito a
imperfeições mon da montanha também tá
sujeito a erros etc e tal mas eu nunca
criei essa imagem do Elias de ser o mon
da montanha tá ligado nunca criei nunca
criei Tá bom tô fazendo esses prol todo
aqui tá ligado eu tô perdendo esse tempo
falando isso
H é tipo assim isso é bom você mencionar
porque eu quero falar exatamente sobre
isso a crítica que eu vou fazer o Elias
em relação a isso Gabriel tá mencionando
que o o Gustavo Machado também assim o o
Gustavo Machado
e assim eu nunca vi como muito monge da
montanha certo eu eu eu eu tenho uma eu
já assim quando eu conheci o Gustavo né
como uma pessoa digamos como é que eu
posso
dizer para ser bem honesto e bem sincero
assim bem honesto bem sincero bem direto
ao ponto eh preconceito linguístico
certo preconceito linguístico meu eu via
o o o Gustavo cometendo os erros de
português que eu cometo certo os erros
de português que eu cometo des erro
mesmo de português quando tá falando
assim no no então eu né preconceito
linguístico mesmo preconceito
linguístico da minha parte
eh mas é muito importante dizer isso
porque a estética de monge da montanha
como tá dizendo o José Beia não é legal
para ninguém pô Não é legal para ninguém
não é absolutamente legal para ninguém
essa coisa de que você é infalível de
que você não erra de que você é fodão
Isso não é legal para ninguém tá bom
gente tá bom Tranquilo isso não é legal
para ninguém isso na verdade coloca um
peso sobre as pessoas que não precisa
estar Vai se ferrar a Glenda a Glenda
título do vídeo uma análise nitin à luz
de uma premissa não racional a partir de
uma perspectiva absoluta an pó moderna
que faz a uma premissa cantando do
YouTube para as pirula para se ferrar
veja só eh mas falando sério falando
sério não vou deixar vocês me me me
fazerem fugir do tema hoje
ah falando sério o que o que eu quero
dizer para você é o seguinte beleza O
Elias estuda da China por muito tempo há
500 bilhões de anos etc e tal igual o
rapaz lá estuda FC H bilhões de anos etc
Ah mas veja não é porque estuda a China
milhões de anos que tudo que ele vai
dizer sobre a China tá perfeito
irretocável e Tá bom então isso tem a
ver né com luminos né o cara né estudar
um tema há muito tempo P pá pá legal
massa mas também não é não não não não
pode não significa que não pode ser
questionado
certo percebem não significa não pode
ser questionado então todo mundo pode
questionar todo mundo apresentar
questões né ser questionado nesse
sentido apresentar questões a pessoa
falar x não vamos ver se x tá certo
mesmo só que apresentar questões não
precisa não precisa ser eh eh juntada
com você desmoralizar a pessoa tá não
precisa ser juntada com desmoralizar a
pessoa apresentar questões Olha você tá
colocando uma um posicionamento não sei
se é muito por aí né vamos discutir esse
tema e etc Então as pessoas poderiam
falar isso tá bom tranquilo tranquilo
gente tranquilo eh porque senão você vai
virar o quê cador o que
é um cara que
vai certo
então tá bom Tranquilo então veja só que
que eu quero dizer sobre isso eu quero
deixar muito claro muito claro para
todos vocês eu quero eu quero fazer um
um falando sério falando bastante sério
falando bastante sério eu estou à
esquerda do Elias tá Depois a gente pode
até conversar sobre isso eu estou à
esquerda do Você pode até perguntar
depois o que que significa esquerda está
direita etc então eu quero deixar
parâmetros muito claros para vocês eu
estou bastante à esquerda do Elias mas
estou bastante à direita do João Fragoso
por exemplo para vocês terem uma visão
Clara do meu posicionamento eu estou
bastante à esquerda do Elias para quem
entende mais ou menos o que que
significam esses termos etc eu estou
bastante à esquerda do do Elias e estou
bastante à direita do João Fragoso
bastante tá
bastante certo vocês podem até depois me
perguntar o que que você quer dizer por
isso porque esquerda é um conceito
polissêmico direita também que que você
tá querendo dizer com esses temos Então
mas eu quero que vocês tenham clareza de
que é assim que eu me enxergo tá
primeiro para começo de conversa tá bom
tranquilo bastante mas bastante mesmo
bastante a esquerda do Elias e bastante
à direita do do Fragoso Tá
bom depois eu posso explicar
eu quero que vocês peguem na intui que
eu quero dizer por enquanto eu não quero
que vocês entendam não quero só que você
pegue na intuição porque eu vou dizer o
que que eu
quero relevar de diferenças entre essas
pessoas todas e o meu posicionamento
como não sendo
um que faz
assim não
[Música]
[Aplausos]
assim
ahi eu não
fiz eu
fiz E se
fizer outra vez te passo o lápis pronto
tá tá bom tá bom eh Então eu só quero
dizer o seguinte o que eu quero dizer é
o seguinte gente tá liberado ser
diferente tá tá liberado ser diferente o
que que is significa tá liberado ser
diferente certo então eu vou fazer o
primeiro elogio O Eli Jabu ele contou
ali inclusive do vídeo etc várias coisas
que o PC o PC do B ele tá colado com o
PT certo tá colado com o PT e o que eu
tô dizendo para vocês o tempo todo é é
legítimo fazer isso não é então o que
que eu tenho denunciado no pessoal lá do
pcbr o tempo todo que eles fazem
política de denúncia do PT então eles
vão mostrar como o PT erra em tudo como
o PT é uma merda como o PT não presta e
só quem presta no PT E quem diz que o PT
é uma merda e a a a a a leitura que o
Elias Jabu apresenta sobre a qualidade
do governo do PT
ã em linhas Gerais certo a a a a o
posicionamento que ele coloca é o
seguinte Olha o governo do PT tá ruim
não tá entregando o que a gente quer
porque não tem conjuntura para isso e o
Jones quando ele enfrenta esse tipo de
tema ele sempre leva na piada sim ele
sempre leva na piada e ele ele tenta
tratar as pessoas que dizem isso ele
tenta do Jones faz isso constantemente
ele não só diz assim não veja bem Você
tem o outra versão e não sei o qu ele
tenta levar isso como se isso fosse
desculpinhas esfarrapada desculpinhas
esfarrapada e e não é não é sempre que é
desculpinha esse farrapar Às vezes tem
coisa certo Às vezes tem coisa que o o
PT vai fazer que é uma porcaria e que é
intencional e que eles pensam assim
mesmo e tem vezes que é questão de
conjuntura mesmo e o pessoal lá do pcbr
não deixa você dizer que é questão de
conjuntura nunca você tá proibido de
dizer que é questão de conjuntura certo
eu acho isso extremamente tóxico pro
pessoal certo PR eu tô sendo acusar de
ser tóxico na internet eu acho isso
extremamente tóxico tá ligado você tá
proibido de falar assim olha só gente
isso aqui não dá para fazer nesse
governo porque esse governo lida com
essa e essa situação tem essa E essas
pressões isso enfraqueceria o governo e
o e o Jones cria a ideia de que não se
você chamasse os as cadeias de rádio de
televisão você resolveria tudo e aí veja
talvez não resolvesse talvez você plasse
um golpe contra você não sei não sei não
sou profeta não sou Deus mas
eh mas eu vou
espirrar Mas o que eu tô dizendo que é
tóxico e é tóxico para [ __ ] e o PC br
faz isso para [ __ ] O Jones incluso tá
o Jones incluso é criar um ambiente no
na internet onde tá proibido você dizer
que as coisas são complexas é isso esse
ambiente é completamente tóxico e e a
galera do do do do seguidor de YouTube é
completamente canalha com isso porque
ainda que o Jones não diga isso que tá
proibido não sei o que os minion
reproduz tudo os Menin reproduz tudo
isso é extremamente tóxico você não pode
eventualmente dizer assim olha eu
entendo que esse problema é complexo não
pera aí tá passando pano isso é porque
você é petista enrustido é é é tóxico é
exatamente isso tudo é tóxico é irreal é
simplista e por isso que eu falo que tem
que acabar o jovem porque jovem acha que
faz política assim vou dizer de novo
Não tô dizendo os YouTubers tô dizendo
os seguidores gado vermelho né como
bostão pera
aí então pode ofender os outros né
quando recebe uma ofensa de volta não
gosta né quando recebe uma ofensa de
volta não gosta gado petista e etc e tal
então é irracional é exatamente isso é
irracional é infantil é real é cista e é
um monte de jovem de 16 anos do da
Juventude de partido faz isso Então veja
é e é isso e é isso e é isso n a gente
vê isso acontecendo na internet criando
um ambiente que você não pode você não
pode
simplesmente dizer que olha o mundo é
complexo eu entendo as complexidades eu
entendo que a gente não faz simplesmente
o que a gente quer né as as pessoas não
podem dizer isso elas sofrem pressão do
público para não poderem dizer isso E é
isso que eu alerto e por isso que eu
lembro do Iluminismo fica assim uma
certa pressão Popular uma certa pressão
de
de não mas é porque é Juventude a galera
a galera tem que se reconhec como tal é
Juventude são os meninos Universitário
aqueles do DCE são brabinho é a mesma
crítica que eu faço sempre a mesma
crítica que eu faço sempre então junto
um motim de menino de DCE tudo
organizado trocando mensagem no WhatsApp
para atacar em massa para atacar em
massa alguém que diz assim ó o mundo é
complexo gente Pet não vai entregar o
que você quer aí Ah você é petista você
é gado vermelho você não seu porque
jovem de classe média ainda tem isso em
geral jovem de classe média pressão da
torcida e eu falo isso é abusivo isso é
abusivo é o que eu sempre falo isso é
completamente abusivo isso é
completamente abusivo é tentar calar as
pessoas tentar tirar o dinheiro delas
elas ganham aqui dinheiro com o YouTube
e o pessoal tenta fazer uma pressão para
você não poder falar e aí é isso que eu
sempre falo esse pessoal erra por isso
erra por isso porque não controla os
jovens não tô nem dizendo que fala pros
jovens fazer mas não controla quando
acontece não fala ó gente gente que tal
não fazer isso Que tal o pessoal se
poder se expressar inclusive teve uma
vez que o J precisou defender o Elias
por causa disso ou não teve gente ou não
teve não
teve ou não teve exato porque veja você
não pode você não pode dizer Esse tipo
deisa e ainda uma uma lógica opressora
com estética do oprimida Exatamente
exatamente isso é exatamente isso não
pode falar você não pode se expressar
você não pode manifestar sua opinião
eh
Beleza então tá bom gente então é é
assim isso acontece não segura os jovens
os jovens vão todos nos outros canais
igual Mel teleguiado dizendo assim você
não pode falar isso você é um traidor da
causa etc e tal então a primeira coisa
que eu quero dizer certo é é é isso é
osbes da rachadinha Então veja primeira
coisa que eu quero dizer é o seguinte o
Elias certo o Eli então o link por isso
que eu por isso que eu me Fili ao link
Ah mas o link gosta de foua A culpa não
é do fouo o foua já tá morto o a culpa é
da galera que usa focault que usa nit
para dizer não tem que ser bravo mesmo
tem que ir lá e xingar mesmo tem que ir
lá e dizer que ele não pode falar tem
que ir lá e dizer que vai cancelar a
discreção certo e tudo Idealista também
isso então isso é muito importante dizer
porque a minha briga que eu saí xingando
todo mundo é pelo mesmo motivo é toda
vez é pelo mesmo motivo dito isso certo
dito isso dito absolutamente tudo aí
depois o menino chegou atrasado e fez
coro com os caras que tavam brigando
comigo né Foi isso que aconteceu mas
veja só então o o que eu quero apontar é
o seguinte que eu quero apontar é o
seguinte
eh como tem uma comunada emocionada com
a China tem uma comunizado emocionada
com a CH e eu dizia que a China era só
um país normal que ia acender muito
antes de ser moda viu mas muito antes de
ser moda viu Muito Antes ser moda eu Ten
o vídeo aqui fazendo Olha a China é só
um país normal e eles vão acender porque
eles tem um tem um governo sério é isso
tem um governo sério não tô discutindo
lá fetinho abortado não tô discutindo
banheiro para trânsito e etc e tal que
quer dizer não tô dizendo que as
questões os pontos os temas não são
importantes eu tô dizendo que lá não tem
extrema direita lacradora certo que vai
ficar inventando falsa pauta vai o cara
candidatando PR presidente da república
e falando assim você viu essa revista
nas escolas Isso é um absurdo aí coloca
o dedo assim revestir e não sei que tudo
mentira e etc então era eh então eu
sempre falei isso antes da galera toda
se dizer comunista el falar país China é
um país normal de fama a China para
[ __ ] por causa de preconceito contra
eh eh a favor de Ocidente
preconceito
certo preconceito e é só um país normal
e a gente tem que tratar como tal como
um país normal como todos os outros do
planeta certo Nem Melhor Nem Pior um
país normal sempre disse isso sempre
disse isso eh Beleza então eu tenho um
monte de eh comunista emocionadin com a
China tá agora né E a linha do meu
partido já a gente já conversou aqui a
unidade Popular já disse sobre o que que
é um tem um sistema capitalista lá é
óbvio etc e tal então eu tenho essa
diferença certo eu tenho essa diferença
com o Elias mas veja a diferença do do
do Pedro com o Elias a diferença minha
com o Elias é só disso é só do concei
Dinho do concei Dinho porque na prática
o que eu quero dizer é o seguinte veja
eu vou entrar no governo brasileiro eu
eu vou entrar no governo brasileiro para
ser um ministro de não sei o qu para
dirigir o banco dos Briggs para entrar
como funcionário do Banco dos brigs não
vou eu não vou fazer isso agora a o meu
momento do elogio ao
Elias você não pode xingar alguém porque
ela tá vivendo a tua vida você não pode
xingar o Elias e você pode até dizer ah
não ele ele deve ter envasamento porque
ele tem interesses pessoais com isso
você pode até dizer isso porque isso é
normal todo mundo tem enamento por causa
dos seus interesses pessoais isso é
normal tá isso não é uma ofensa
necessariamente você você tentar
descrever um efeito do envasamento de um
cidadão com quem você tá discutindo Ou
conversando Isso não é um isso não é uma
ofensa n então você pode falar ele tem
um envasamento que ele sempre quis se
interessou em participar do governo você
pode dizer isso isso não necessariamente
é é uma ofensa tá bom isso não
necessariamente é ofensa agora você não
pode ofender a pessoa e tentar acabar
com a capacidade que ela tem de agir
politicamente pô de ter posição em banco
de ter posição sei lá no Senado de ter
posição em qualquer lugar que seja você
não tem o direito de fazer isso de
tentar minar a história da pessoa de
tentar dizer assim ó essa pessoa porque
eu não gosto da da opinião dela né então
vamos tentar fazer com que ela não
consiga chegar em nenhum nenhuma posição
de poder em sociedade certo eu acho isso
completamente errado tá completamente
errado eu vou denuncio denunciei no
passado e conei continuarei denunciando
no futuro qualquer pessoa que falar
assim ah ah veja bem veja bem veja bem
veja bem esse cara é um canalha porque
ele tá querendo fazer tudo isso porque
ele queria um cargo só e exclusivamente
né ele não tem nenhum veja Às vezes as
pessoas fazem só para chegar no carro
Isso é verdade então você denunciar que
a pessoa faz só para chegar do carro
agora você pegar uma pessoa que é
professor universitário que estuda o
negócio que publica que forma quadros e
etc etc depois de longos anos de sua
vida fazendo Tentando estudar alguma
coisa e etc etc tirar todo o trabalho da
vida inteira da pessoa para só que é
cargo Então nada que ela produziu nunca
Nenhuma fala que ela fez nada que ela
discutiu nada Presta porque ela queria
cargo não gente deixa a galera querer
cargo certo pode deixa a galera querer
cargo pelo amor de Deus certo deixa
galera querer Car eu não tô dizendo que
não vale a pena em que eu também
eventualmente não faça não tenha feito e
não farei no futuro farei sim se eu ver
alguma pessoa que eu tô vendo que ela
claramente tá tomando posições só porque
cargo Eu vou denunciar Eu vou denunciar
você nem acredita nisso [ __ ] por
exemplo vou te dar um exemplo bem claro
Artur doval com as pautas conservadores
dele as pautas conservadoras dele Ah
cuir musil não sei o quê ele nem
acredita nisso nem acredita nisso ele
nem acredita nisso não acredita Ele só
faz isso para lacar para um público de
extrema direita porque Car porque que é
carro certo
ou um pessoal que é comunista que é ateu
e fala assim não pode fazer divulgação
do ateísmo Por que que é cargo só por
isso só por isso é porque o nome disso
Isso tem nome isso é oportunismo então
eventualmente você pode dizer sobre a
posição específica que tá errada só
porque você pode dizer da posição
específica mas reduzir a pessoa inteira
reduzir a pessoa inteira a vida da
pessoa inteira a só querer cargo não
certo a vida toda da pessoa a a a ser um
oportunismos não então você pode tá
tendo uma posição oportunista Veja isso
vem da minha formação em Direito você
não você não Condena pessoa você Condena
conduta você Condena conduta você fala
assim ó conduta esta conduta é
obviamente oportunista não é a pessoa
pro resto da vida está condenada a chaga
do oportunismo a posição é oportunista
Entenderam deu para entender galera aí
você humaniza exatamente humanos cometem
erros humanos cometem desvios você não é
um ser desviado que aí [ __ ] que pariu né
entenderam tranquilo gente deu para
entender mais ou menos o que eu tô
dizendo massa Então veja bem eu sou um
defensor absoluto de que você não pode
ir na organização dos outros nas pessoas
dos outros nos no nos grupos dos outros
e dizer assim não lute para ter cargo
não lute para ter eleitos você não pode
fazer isso cara ninguém tem o direito de
fazer isso certo e lá na na no grupo dos
outros e dizer assim ó não lute para ser
Deputado não lute para ser senador não
lute para entrar no Ministério Público
não lute para ser delegado não lute para
ser chefe da empresa não lute sim lute
sim faça o que você puder fazer de
melhor para alguém reconhecer a sua
capacidade ou você dá sorte né que
alguém reconheça sua capacidade ainda
que você não tenha mas você tem que
lutar por Pro por chegar em postos de
poder Tá bom então não é para minar
ninguém que tá buscando poder só por tá
buscando poder Essa é a minha posição tá
bom Tranquilo então você nunca vai me
ver você nunca vai me ver dizendo que é
proibido buscar poder certo buscar
posições de poder atividades de poder
para tentar transformar as coisas porque
sem poder você não tem como transformar
nada tá bom tranquilo de boa Tranquilo
suave e veja bem e como o o o Elias tá
umbilicalmente ligado ao governo federal
ele vai passar essa sensação que eu
tento passar para vocês sendo que eu não
tenho nenhuma ligação com o governo
federal O Elias vai tentar dizer ele vai
tentar defender Olha o PT não é igual a
bolsonaro por isso por aquilo e ele aí
as pessoas vão poder acusá-lo de dizer
assim não ele tá fazendo isso porque ele
tá ligado e etc e tal mas não porque Ele
viveu com os caras ele conhece as
pessoas ele humaniza as pessoas Ele
conta uma história gigantesca sobre a
história da Dilma vários assuntos que
ele trata porque ele andou com ela com
isso porque ela ajudou o filho dele em
em aquilo e etc e tal então humaniza
certo humaniza humaniza é uma pessoa com
problemas com defeitos com erros com
certo mas humaniza para mim é muito
importante humanizar certo são pessoas
com capacidades e incapacidades em todo
em todo em todo o planeta com
capacidades e incapacidades com defeitos
com acertos certo e o
pessoal rachador o que
é não consegue entender isso ou se faz
de doidão e não enxerga que tem isso na
vida tem isso existe isso na vida existe
isso na vida todo mundo é normal com
defeitos
com tá bom Então veja a o primeiro
elogio que eu tenho que fazer o Elias
primeiro elogio que eu tenho que fazer
com Elias ao Elias é o
seguinte ele tá fazendo política ele tá
fazendo política certo e eu me irrito
bastante me irrito bastante mesmo
bastante mesmo bastante mas me irrito
com gosto que quando as pessoas fazem
política e alcançam posto de poder no
dia dois vira inimigo de quem da
esquerda R decales Ai como eu como Ness
cbol a pessoa não pode ganhar ela não
pode chegar no poder e etc que vira alvo
mas veja deixa a esquerda Nescal Ball de
lado um pouquinho eu quero dar um
exemplo que ele que o próprio Elias deu
em relação à extrema direita de como é o
efeito disso que a esquerda radical de n
CB faz né então o O Elias contou uma
história da Extrema direita que teve um
maluco lá que falou que ele era ah que
ele era antissemita e etc e tal a ponto
de que quando ele assumiu um cargo teve
uma Comunidade Judaica do Rio de Janeiro
que pediu para que ele não assumisse
esse cargo porque ele seria antissemita
e fizeram uma declaração a baixo
assinado veja Às vezes isso evita que
você consiga chegar entenderam Às vezes
isso evita que você consiga chegar só
porque o cara difamou o cara um cara
difamou o outro o eh ele juntou as
condições necessárias para ter um posto
de poder e alguém difamou tanto que o
Sucrilhos kellogs energia para vencer
consegue fazer com que aquela pessoa não
não toma aqui a posição por um abaixo
por uma comoção Popular x y z qualquer
certo Elias contou a versão dele de um
caso que aconteceu com ele na extrema
direita e o que eu estou dizendo para
vocês é que a esquerda Nescal Ball faz
isso com a esquerda aí por isso que eu
falo a esquerda é tão imbecil a esquerda
é tão imbecil ela é tão burra ela é tão
metida braba ela é tão metida a a a
purismo maluco certo com todo esse
negócio do do pós-modernismo louco que
vai fatiando a gente não você tem que
defender essa tese essa tese essa tese
ou você é 100% ou eu vou nerfar você e
você não vai conseguir nada aí veja a
própria esquerda é como é que é o
negócio do negócio de de de puxar para
baixo aqui ó o Vitor tá dizendo eu vi
isso acontecer aqui em Forza no pessoal
Ó quem diria né quem
diria
certo é aí é igual uma uma [ __ ] de de
talvez por causa disso que o pessoal lá
dos nossos amigos do pcbr tenham pensado
em colocar o o
o o símbolo deles o caranguejo vocês
viram que o símbolo deles é o caranguejo
talvez seja por isso talvez seja por
isso Opa volta aqui né a a menina lá
como é que é o nome dela a a éca Hilton
começando a se destacar pessoal Opa
volta volta não se desta imediatamente
não é isso gente é claríssimo que isso
acontece é claríssimo que isso acontece
a minha briga é para pararem de fazer
isso né É para pararem de fazer isso
para pararem de agir como um bando de
lata de caranguejo que fica puxando todo
mundo para para
trás
perceberam é exatamente porque se eles
chegarem Quem chegar no poder com esse
espírito em qualquer situação do planeta
terra vai se destruir vai vai estimular
o
quê é um cara que
vai vai estimular
isso vai estimular isso entendeu vai
estimular isso é isso que vai
acontecer certo vai vai estimular isso
tá bom dito desta forma perceba dito
desta
forma dito desta
forma desta maneira
eh O Elias errou mas errou muito ao
falar do Gustavo
Machado ele cometeu o mesmo erro do
Humberto ai ai ai ai ai ai ai ai ai ele
falou assim primeiro ele tava chamando
todo mundo para debater né ele tava
falando dos cara que de bater com os
cara que não sei o quê com os cara que
humilharam ele da Extrema direita etc
etc e aí ele meteu assim ele meteu assim
ele meteu assim já viu Gustavo falar não
entende [ __ ] nenhuma do que tá falando
ele Meteu essa não entende [ __ ] nenhuma
do que tá falando e eu não debato com
gente que não entende [ __ ] nenhuma do
que tá
falando [ __ ]
Elias [ __ ] veja
só nossa veja só veja só você vai pintar
na sua testa a mesma coisa que o
Humberto pintou na própria testa dele
você tá com medo
[ __ ] vai pintar na tua testa a mesma
coisa que o Humberto pintou na testa
dele absolutamente de graça estou com
medo certo foi isso que ele pintou na
própria testa certo veja só
eh
enfim assim não sou eu que tô dizendo
gente não sou o que tô dizendo quando
você age assim certo você podia falar de
várias formas diferentes você podia
falar de várias formas diferentes sabe
como eu diria vou te dizer exatamente
como eu diria eu diria no lugar vamos
dizer que eu sou certo é exato era só
deixar quieto né era só deixar quieto eu
vou dizer como eu diria eu vou dizer
exatamente como eu diria se eu fosse o
Elias se eu tivesse exatamente naquela
mesma posição dele Certo vou dizer na
mesma posição quer dizer eu sou uma
pessoa mais velha que já tem uma
história de estudo uma história na
universidade já tem uma uma história já
tem uma
história no poder né E tem que tem que
ser dito com muita clareza gente uma
história no poder mamando nas tretas do
estado tem que ser dito de tranquilidade
certo assumindo o cargo e tomando
posição de administração tem que ser
dito com muita clareza na vida pública
posição de poder uma posição de poder Tá
eu já passei por tudo isso o que que eu
diria numa situação dessa certo o que
que eu diria numa situação dessa eu
diria o
seguinte vou dizer Exatamente exatamente
o que eu diria se eu tivesse a
experiência a prática né a a vida e etc
construção vida pessoal tudo isso tenho
tudo isso igual o Elias tem eu direia
exatamente assim pro pro Gustavo tá pro
Gustavo eu diria exatamente assim olha
eu vi né algumas críticas ele meteu
assim ah eu vi um corte ou dois que me
mandaram eu falei [ __ ] tá metendo na
mesma coisa Tá menosprezando tá
menosprezando isso vai virar Elias isso
vai se você tiver me assistindo Elias
Isso vai virar contra você isso vai
virar contra você então mas vou dizer
exatamente como eu diria tá vou dar
minha opinião acerca disso para quem
quiser escutar minha opinião e se você
não quiser escutar minha opinião direito
seu a falou sobre isso no vídeo passado
então concluindo o vídeo tá caminhando
para conclusão do vídeo certo concluindo
para para eh caminhando paraa conclusão
do vídeo eu diria o seguinte
eh Veja só eu conheci o Gustavo vi que
eles fez vi que ele fez algumas
considerações tá vi que ele fez algumas
considerações algumas considerações
críticas eu acho que são imprecisas
assim eu tenho discordâncias a respeito
da das das coisas que ele falou eu acho
que algumas coisas são imprecisas mesmo
estão erradas objetivamente né Posso até
mencionar uma ou duas aqui até falaria
alguma olha ele falou isso isso está
errado né Por causa discide isso ele ele
mencionou um tópico por exemplo
o o Gustavo fala que a que a Venezuela
Tá como tá ele ele mencionou um exemplo
Gustavo falou que a Venezuela tá Como tá
por causa dos empréstimos chineses bom
eu falaria alguma coisa assim olha ele
tá sobrevalorizado o fenômeno por
exemplo aí O Elias disse ele ele próprio
disse tá eu tô pegando o mesmo gente
pera atenção eu tô pegando o mesmo
conteúdo eu tô pressupondo que o
conteúdo é verdadeiro eu tô falando de
retórica da forma de dizer então por
exemplo o o Gustavo falou que a
Venezuela tá toda ferrada por causa da
China que ela tá com a faca no pescoço
etc eu acho que tá super valorizando
acho que tá super valorizando o fenômeno
H tem outras causalidades né tem outras
causalidades e é bom lembrar que a China
por exemplo fez um perdão de não sei
quantos bilhões que foi o que ele falou
né então assim não é só presta atenção
então não é assim tirar a China paraa
malvadona é simplificar as coisas é
claro que a China tem interesse próprio
é claro que interesse próprio da China
não é exatamente igual ao interesse da
Venezuela e tem uma certa
eh tratar como se a China fosse um
monstro do mal que quer sugar a
Venezuela é exagerado né para dizer o
mínimo então assim é muito fácil tem que
lidar com os problemas do mundo quando
você não tem cargo quando você não tem
ã você não tem nada para administrar aí
você só fica né projetando o mundo
perfeito para amanhã e enquanto isso né
Enquanto isso o mundo tá acontecendo as
disputas não acontecendo isso aqui é o o
quê que que que que todo mundo que tá
governando agora todo mundo que tá
vivendo as coisas largue a a vida e vá
vá fazer alguma coisa vai fazer
revolução todo junto mas não vai
acontecer então acaba sendo uma um
pensamento meio Idealista um pensamento
meio forçado porque não vai acontecer e
você acaba sendo um crítico da realidade
porque por ser crítico da realidade e
acaba fazendo com que o público odeie a
China sendo que a China é um dos países
que tá nesse cenário Internacional e que
nesse cenário internacional obviamente
tem interesses pessoais como o próprio
Jabur já disse anteriormente Como o
próprio Jabur já disse anteriormente eu
não tô aqui para passar pano na China
tem problemas etc mas vocês entendem
como eu responderia eu responderia Sim
certo e ele tá ele tá certo de fazer eu
ainda diria assim e ele tá certo de
fazer críticas a críticas à esquerda
porque críticas à esquerda que mostram
as limitações que encontram as falhas
podem ajudar os administradores de
verdade ainda meteria essa perna pode
ajudar os administradores de verdade a
tentarem Ahã eh
lutar pelas diminuições do problema que
sua própria institucionalidade tem ainda
meteria essa perna ainda meteria essa
perna chamaria de infantil pela rabiola
né certo se eu tivesse naquela
circunstância entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer eu
tô falando de discurso público ao invés
de você ceder um pouco falar assim não o
cara tem muitas contribuições né o cara
tem muitas contribuições tem muitas
coisas importantes a dizer ã faz
críticas ele tem uma uma perspectiva de
de de lembrar a população que ainda tem
que fazer a revolução porque o sistema
capitalista ainda tá aí no mundo todo a
visão dele tá tudo certo mas eu sei que
muitos de vocês estão me escutando
querem saber do dia de amanhã do de
depois de amanhã enquanto isso eu
preciso administrar as coisas e a China
faz uma administração importante ou
melhor do que as outras que eu vejo por
aí ele podia dizer assim e aí você não
você não criava esse antagonismo quando
ele fala do jeito que ele fala ele
simplesmente tirou exato ele tirou o
Gustavo pra merda aí veja só lá lá vou
eu paraa minha Saga em Glória de pedir
assim ó Gustavo se você tiver assistido
esse vídeo tá
bom Gustavo Machado se você tiver
assistido esse vídeo por favor não
massacra o o Eli jabon não pô por favor
não precisa massacrar Faz igual você
tentou
fazer Faz igual você tentou fazer com
com Humberto cara vi viu como foi legal
Como você fez com Humberto quando você
fez com Humberto todo mundo ficou fou do
seu lado
Gustavo você viu funcionou com Gustavo
com Humberto não funcionou Faz igual pô
Faz igual vai deixando de boa vai
deixando os caras certo vai mostrando
seu trabalho vai fazendo no seu caminho
não bate de frente não escala essa
discussão pelo amor de Deus aí veja por
que que eu tenho essa posição certo Por
que que eu tenho essa posição eu quero
que vocês identifiquem a minha posição a
respeito disso por que que eu quero que
esse debate ou essas discussões sejam
feitas por que que eu quero que essas
discussões sejam feitas sem briguinha e
sem dizer que ah é porque o PSTU é
trista ah é porque ele é linha auxiliar
dos Estados Unidos etc e tal certo Por
que
que por que que eu quero não veja
só eu escalo treta eu vou dizer com eu
já disse
isso que faz
assim não assim
[Aplausos]
[Música]
ah
morei eu não
fiz eu
fiz E se
fizer outra vez te passo
lápis Veja só eu eu escalei treta de
maneira intencional avisada e tá gravada
deve ter mais de 100 horas de explicação
disso tá vi tem mais de 100 horas de
explicação disso então eu vou explicar
de novo não importa eu já entendi o Ian
tem razão o Ian tem razão tem que
explicar uma vez até 500 vezes então vou
explicar de novo eu não atacava
absolutamente ninguém desse Campo
comunista embora eu soubesse por exemplo
que o gaiofato é extremamente patético
no nível de conteúdo até tem muito tempo
que eu não acompanho mais o gaiofato
pode ser até que ele tenha melhorado
certo pode ser até que ele tenha
melhorado não sei não acompanho mas eu
nunca ataquei em embora soubesse o tempo
todo só que a atividade que o gaiofato
por exemplo faz ela é
absolutamente
Evidente certo de ficar nerfando os
adversários ficar nerfando os
adversários o tempo todo certo ficar
nerfando nerfando tentando assim veja
bem eu já identifiquei o inimigo e eu
vou ficar atacando isso acontece com o
Ian De cí dia também ah mas o Ian
[ __ ] acontecia eu vi eu tava vendo
todo mundo tava vendo quem não tava
vendo tava se fazendo de imbecil tá todo
mundo vendo certo todo mundo vendo toda
hora um ataque Zinho uma tiradinha uma
ataque Zinho uma tiradinha e o Ian é um
exemplo o i eribaldo também a mesma
coisa então assim toda vez a mesma coisa
certo e não é e e tipo assim tava
acontecendo tava acontecendo com o Yan
tá acontecendo agora com a Erica Hilton
tá acontecendo com um monte de galera
aconteceu inclusive com o Elias Jabu
inclusive aconteceu com Elias Jabu
inclusive aconteceu com Elias Jabu Então
você cria uma espécie de seita que fica
falando você fica minando a
credibilidade da pessoa insistentemente
e eu via isso acontecendo com todo mundo
aí eu falei na primeira vez que
acontecer comigo eu vou comprar guerra e
eu vou até a morte foi e eu disse isso
antes de acontecer Olha eu vejo de uma
galera que compra treta compra intriga
Quando acontecer comigo eu vou até o
último dia eu vou até o último dia certo
se é isso que eu dizia certo Então veja
eu fiz isso conscientemente e avisado
fiz conscientemente avisado quando
comprar treta comigo vai ter que segurar
Oi eu sempre falo isso se falar de mim
uma vez uma vez fale uma vez só fale uma
vez deixa você ficar com essas
cutucadinha com essas uma vez você vai
ouvir por 8 anos Eu sempre falei isso e
as datas eu fico mudando certo vai falar
uma vez vai ouvir por 8 anos era isso
que eu falava certo exatamente não
confundam a violência do
Oprimido não confunda a reação do
Oprimido com a violência do Professor
certo eu falei quando falar uma vez vai
ouvir por 8 anos vai ouvir por 8 anos
por isso que tá tudo sentid Dinho por
isso que tem que sentar lá no colo do
menino né porque eles não têm coragem de
falar aí tem que chamar o menino para
falar por eles né E foi por isso que eu
fiquei puto né o cara vir o cara virou a
crânia deles né o menino lá virou a
Ucrânia deles né o cara lá virou a
Ucrânia deles né Então veja só eh e Tá
certo então o que que eu tô dizendo que
que eu tô dizendo eh
o que que eu tô o que que eu tava
dizendo porque que eu tava pensando o
seguinte olha Alguém tem que ensinar
essa galera que não dá para ser assim
para sempre né ficar só com alfinetadas
com não sei quezinho com indiretinha
quando der certo não dá para ficar assim
então voltando voltando para para trás
Certo ei aí eles foram e colocaram um
porta-voz que era colado comigo não é
[ __ ] e por isso que eu não né por isso
que eu fiquei puto com o moleque né o
cara virou standar da brigal enfim
[ __ ]
[ __ ] [ __ ] [ __ ] pera aí Então
vamos lá o cara virou o keve dos caras
né virou o virou os zelensk dos caras
eh isso aí é isso eu sei Gabriel mas se
tu pegar essa resposta é claro que vai
ser odiado tá pronto tá bom eu assumo as
minhas responsabilidades pode odiar o
quanto quiser mas vamos lá
ã que eu ia dizer em relação a isso tudo
que eu ia dizer em relação a isso tudo é
que certo o que eu ia dizer em em
relação a isso tudo
é
que o Elias tentou dar uma nerfada no G
no no no no Gustavo Machado ele tentou
dar uma nef no Gustavo Machado ele
tentou dar uma nefar no Gustavo Machado
Então o que eu posso dizer é o seguinte
o que eu posso torcer para o que eu
posso torcer para é que
[Música]
hã os grupos envolvidos n as pessoas
envolvidas E aí eu vou ter que torcer
para o Gustavo ele entender como é bom
para ele a imagem de adulto na sala eu
vou torcer para que o Gustavo tenha
aprendido ele tomou essa posição Tomou
essa escolha ele até falou em vídeo que
olha só eu sou uma pessoa que Quem me
conhece sabe ele disse Quem me conhece
sabe que eu sou brab para [ __ ] eu não
tenho essa não eu sou muito brab mas eu
sei que eu tô em público etc então eu
sei que eu construí meio que um
personagem ali para mim eu quero que ele
tenha percebido a utilidade do
personagem que ele criou para ele e que
ele continue fazendo isso eu torço muito
por isso Torço muito né ele mandou quem
me conhece sabe que eu sou muito pior
exato eh então assim eu torço muito
muito muito muito para que se o Gustav
se chegar no
Gustavo essa
alfinetadas deu no Gustavo que o Gustavo
possa dizer assim olha ele fala isso
porque ele tá trabalhando no governo
então assim entendo é legítimo ele
defender o governo ele trabalha no
governo agora eu tô pensando em outra
coisa e eu quero estimular as pessoas a
se organizar enquanto classe
trabalhadora industrial porque veja só
eu acho que tem um problema no PSTU como
um todo que é o seguinte o PSTU ele tá
repetindo Marx de verdade né assim o
projeto era a revolução da classe
trabalhadora industrial qual é o
problema do PSTU é que o PSTU tá
enfrentando essa proposição que é Marx
de verdade Enquanto o mundo é o mundo o
Brasil em especial é um país
pós-industrial é um país industrializado
pelas bereba Você vai em São Paulo tem
indústria Você vai em São Paulo tem
indústria no resto do país não tem
indústria Então aquela pergunta que a a
revolucionária russa fez para Marx olha
na Rússia não tem indústria ainda será
que dá para fazer revolução aqui no no
Brasil aquela pergunta que uma
revolucionária russa fez para Marx e
Marx falou não sei vou ver e te aviso é
uma pergunta que cabe pro Brasil como é
que você vai fazer uma revolução
pensando na classe trabalhadora na
classe trabalhadora Industrial se no
Brasil não tem
indústria como é que lida com isso certo
então então é uma questão boa para
colocar pro pro Gustavo certo é uma
questão é uma questão boa para colocar
pro Gustavo beleza revolução de quem
revolução de padeiro revolução de de de
motorista de Uber esse não era o plano
do Marxismo o plano do Marxismo envolvia
a Não não é verdade van não é verdade o
o o o Len não é que não tinha indústria
Marx disse não sei tem que estudar a
realidade da Rússia e aí Lenin passa a
vida toda dele juvenil explicando que
sim a a a Rússia já tava
industrializando se não tivesse
indústria não tinha soviet o soviet era
de trabalhadores industriais de eh
militares de base e de ah nerdolas da
Universidade certo era uma composição os
sovietes eram compostos disso
basicamente nerdes nerdes como Lenin
como Trotsky por exemplo nerdes
hã que estavam envolvidos né o Lenin nem
tava no no soviet enfim mas estavam
envolvidos na coisa era nerdes
industriais e hã e eh militares e
policiais militares e e Soldados
militares certo os sovietes da russsia
eram isso Então
veja e aí o que que aconteceu Bruno tá
até comentando assim e e sabe o que a
China precisou fazer industrialização
enfim aí o que eu quero pensar o que eu
quero pensar com vocês é o seguinte essa
é uma questão interessante para ser
colocado para o o nosso camarada Gustavo
Machado tipo assim como L dá porque você
fala assim não a gente tem que fazer a
gente tem que fazer mas como você não
tem indústria só tem indústria em São
Paulo de peso né de peso só tem
indústria em São Paulo pô no Brasil só
tem indústria em São Paulo é claro que
tem uma indústria aqui ou aculá mas uma
sociedade em industrialização que você
tem uma estrutura toda com
metrô por toda por todo o centro da Cap
tal que você consegue estruturar toda
uma sociedade com base na na na
perspectiva de alimentar uma cidade com
trabalhos com salário mais alto que tem
um Porto ali do lado que é o porto de
Santos para fazer comércio internacional
é só São Paulo que tem essa
característica de super megalopoli é só
São
Paulo Fábio vai PR [ __ ] que te pariu seu
bosta pelo amor de Deus deixa de ser um
Então veja só eh então assim só São
Paulo que tem essa característica
específica Então seria legal perguntar
pro camarada no que que você tá pensando
cara no que que você tá pensando tem que
fazer o
quê tem que fazer o qu o que que você
tem para
fazer Qual é o seu a sua proposição
apertar o Gustavo nesse sentido é
importante porque às vezes a gente tá
assistindo a gente tá assistindo as
pessoas e etc e tal
Às vezes a gente tá prestando atenção
nos caras falando e a gente fica falando
assim não Beleza você tá explicando que
o capitalismo é uma bosta que o
capitalismo é uma merda é importante
apertar o o o Gustavo para ele
apresentar soluções e aí faz o quê
organiza como que que é organizar porque
às vezes também fica parecendo assim não
a gente vai organizar como fazendo
organizações como não a gente faz sim
mas me ajuda a te ajudar o que que eu
posso fazer para entrar no no no clube
não entrar no partido mas entrar no
projeto como é que a gente faz junto
isso não fazendo organizamento não me
ajuda me diz como é que a gente faz quem
que a gente tem que convencer tem que
ganhar sindicato tem que tem que fazer o
quê dar o passo a passo como é que a
gente faria isso vamos certo então é
importante ouvir ele dizer isso porque
às vezes eu sinto falta disso por
exemplo então eu posso fazer uma crítica
Gustavo eu queria saber o que que ele tá
dizendo certo eu queria saber o que que
ele tá dizendo isso é uma crítica legal
para fazer a ele certo isso é uma
crítica legal para quer dizer não uma
crítica para tentar derrubar mas para o
cara tentar falar mais para ver se
convence mais pessoas da posição dele
vocês
percebem vocês percebem eu quero ouvir
as pessoas falarem de suas posições e
aonde elas querem chegar que seria muito
legal gente o que eu quero dizer com
isso tudo e agora eu acabo veja como eu
não sou comunista vocês sabem que eu não
sou comunista né me tiraram a
carteirinha porque eu sou macho então ã
como eu não sou comunista o que que eu
que que eu quero dizer para vocês eu
quero dizer para vocês que é o seguinte
Olha eu prefiro um Elias
Jabu no no ministério eu prefiro um
Elias Jabu no ministério Ou aquele amigo
dele no ministério lá eu prefiro certo
eu prefiro Elias Jabu eu prefiro Elias
Jabu do que um cara colocado Pelo
bolsonaro certo o Elias Jabu vai ser
perfeito não vai o El Jabur é o pai do
comunismo não me interessa mas ele [ __ ]
você percebe Eu prefiro eu prefiro do
que um decx pronto eu
prefiro eu prefiro elab do que um decx é
pronto pronto bem bem colocado né o
raglia O Gala eu prefiro essas pessoas
na administração do estado capitalista
do que um cara colocado pelo bolsonaro
ou um menino do DCE né elegido pelo
joris Manuel como grande intelectual do
do time dele lá né Prefiro prefiro aí
veja posso fazer uma crítica Posso
aproveitar aqui para fazer uma crítica
ao a como é que é o nome do rapaz lá que
fez economia também que que que que é do
Ciro Gomes como é que é o Frederico
não ah porque críticas críticas críticas
aí você vai fazer o qu vai vai colocar o
Frederico crep com aquele sabedoria toda
dele como Ministro de economia do país
vou dizer que eu prefiro roncaglia vou
vou dizer com muita tranquilidade que eu
tenho certeza absoluta que o roncaglia é
300 milhões de vezes mais competente do
que o Frederico não porque o Frederico
no futuro não possa ser
e competente também mas porque do lado
de fora é mole entendeu do lado de fora
é mole demais fica falando do lado de
fora ficar falando como se fosse o
grande sabichão da economia é fácil
demais então eu digo aqui com muita
clareza gente então perceba eu posso
encontrar problemas no governo do sei lá
do do roncaglia da atividade do Elias ou
sei lá eu posso fazer isso certo eu
posso mesmo achar problemas mas veja
como eu não me preocupo com eleição
percebe como eu não me preocupo com
eleição como eu não preocupo com eleição
eu não preciso ser um menino de DC na
internet dizendo olha veja bem olha os
erros do governo não gente erros vão
cometer vai passar você podem fazer as
críticas certo eu vou eu não fico
atacando os cara o tempo todo certo eu
não fico atacando os cara o tempo todo
só eu só me meti a falar do crepe porque
ele eventou de falar de materialismo
certo só por isso que eu falei dele
nunca tinha falado dele na vida então
ele se meteu a falar de materialismo
Então veja ele é metido ao sabichão que
vai ensinar para vocês economia sabe
[ __ ] nenhuma crep Ô [ __ ] né então não
tô dizendo que você não sabe [ __ ]
nenhuma porque eu sei é porque tu não é
tu tu tu tu tá agindo como se fosse um
re bugalho né viio aqui vou explicar vou
explicar você não sabe de nada ô crep
[ __ ] sabe de nada você não é esse
supremo do do conhecimento Não você não
é o suprimento aí veja começa esse bando
de lixo a aparecer ó ai você está
passando pano Eu estou passando o dedo
no seu rapo Seu merdinha é isso que eu
estou passando porque veja eles agem
assim você não pode se expressar você
não pode ter opinião que eles começam a
lotar o teu chat eles começam a lotar o
teu chat e falar assim não pode falar
não pode defender você tem que atacar
não vou atacar [ __ ] não vou atacar eu
eu defendi o governo alguma vez eu falei
não eu não lido com esse tema esse não é
meu tema de interesse é isso que eu tô
dizendo Aí é por isso é e é por isso que
eu ataco eu falo com recentimento com a
ai [ __ ] ou seu desgraçado do inferno
você eu falo com o ressentimento de
vocês todos que vocês são bandidinhos é
isso que vocês são vocês são bandidinhos
vocês invadem o Canal dos outros e dizem
não pode falar cala a boca você é um
merda você tá com raiva Você tá
ressentido você é branco você não sei o
qu é toda hora isso eu tô dizendo eu não
vou aceitar ser calado ser tentado
tentar diminuir no meu próprio canal a
minha capacidade de dizer o que eu quero
dizer você pode dizer assim Eu discordo
pô discorda tá tudo bem discorde o
problema é seu eu não sou obrigado a
ficar atacando o governo dia S dia
também vocês não podem forçar as pessoas
entendem vocês não podem ante pedir que
recentimento para [ __ ] vocês não
podem forçar as pessoas entendem Vocês
não tem o direito de forçar todo mundo
que tá na internet a ficar atacando o
governo dia S dia também vocês podem
fazer isso da vida de vocês vocês não
podem ir nos outros canais e obrigar as
pessoas a fazer isso eu não fico
defendendo o governo mas também não fico
atacando é só isso eu tenho outras
coisas para falar eu tenho outros temas
para para debater aí o que Eu aponto é o
seguinte se você agem assim vocês vão
todo momento atacar qualquer pessoa só
pelo fato dela estar no poder porque era
isso que eu dizia eu já
falei ressentindo é meus ovo o cara não
falou nada de mim ele não falou nada de
mim ele nem meu nome citou ele nunca
falou mal de mim eu tô dizendo que o
crep é um jovem eu não tô xingando crep
eu tô dizendo o crep tem sei lá 30 Anos
30 anos não dá para ser ministro da
economia do Brasil não é só isso que eu
tô dizendo é só isso que eu tô dizendo
então eu eu digo até o contrário Então
vamos fazer o seguinte vamos pegar o
crep e vamos colocar ele como Ministro
da Economia vamos ver se ele consegue
fazer o que ele quiser É isso que eu tô
dizendo que é muito fácil você criticar
quando você não tem governo não tenho
nada contra o crep Eu até gosto dele
[ __ ] eu até gosto do cara [ __ ] que
pariu o que eu tô dizendo é aqui vocês
não TM o direito de obrigar todo mundo
vocês não TM o direito de obrigar todo
mundo a ficar falando mal do governo di
assim não tem esse direito [ __ ] essa
pressão que vocês querem fazer para
eleger o Ciro vocês não TM esse direito
é isso que eu tô dizendo não tem esse
direito é isso que eu tô tentando dizer
na internet o tempo todo você pode
criticar o governo você não pode forçar
as outras pessoas a criticarem também se
não é um vendido se não é chapa Branca
se não cara faz o seu trabalho para de
brigar com todo mundo na na que que não
fala faz o seu trabalho faz o seu
trabalho de crítica que é importante
inclusive oposição é importante eu não
tô dizendo que tá proibido ser oposição
agora para de forçar os outros a falar a
mesma coisa que você fala é isso que eu
critico é isso que eu critico eu sempre
falo isso eu critico quem acha que por
criticar os outros é melhor do que os
outros é só isso que eu digo é só isso
eu não tô nem dizendo que o o crep seja
um um mau quadro pra política deve ser
uma pessoa maravilhosa é o que eu tô
dizendo que vocês não podem forçar os
outros é isso que eu tô dizendo a
internet tem a mania de achar que se
você não se você não tá criticando o
governo dia sim e dia também você é do
mal você é vendido você se vendeu pro
capitalismo Não eu só tenho eu só tenho
emprego eu só tenho outra função eu só
tenho outras coisas para fazer e não
quero simplesmente minar o governo pro
Ciro acender até digo até digo veja eu
já fui do partido do Ciro até digo eu
acho que um governo do Ciro se ele fosse
só idealidade né Se dependesse só da
cabeça dele acho que seria um governo
melhor do que o atual pronto
posso dizer isso com a tranquilidade
muito grande mas eu tô dizendo você não
tá me vocês não podem me forçar a dizer
o que vocês querem ass ouvir só para
minar o governo pro Siro acender vocês
não podem forçar as pessoas a fazerem
isso vocês não podem forçar as pessoas
pô não podem é a crítica que eu faço a
ao web comunismo certo é uma pressão do
[ __ ] de modo que se você não tá
reproduzindo a mesma coisa que um top
youtuber tá falando você é caçado na
internet É isso que eu tô dizendo vocês
caçam vocês vão igual uns Minion vocês
vão igual uns Minion é eu reclamo de
tudo Exato eu reclamo de absolutamente
de tudo eu tô dizendo só Parem de forçar
as pessoas a reclamarem das mesmas
coisas que vocês reclamam não pode gente
isso isso tem nome isso é peer
Pressure certo isso é peer Pressure não
pode tá certo eu tô tentando até eu tô
tentando até diminuir o os batimentos
cardíacos aqui né a pressão a seriedade
da coisa porque gente isso é muito
errado Cara isso é muito
errado
certo isso é muito errado
é o o o o Leandro falou assim calma cara
Calma não cadê coloquei o negócio errado
Desencana Pedro André não está mais aqui
ele está lá no lá no outro canal no no
muro das lamentações o Pedro foi griro
comigo
[ __ ] ele tá lá no muro dasas
Lamentações
ai gente Então veja só eh tá bom
tranquilo gente tranquilo é porque teve
uma
vez que é teleologia [ __ ] essa me
pega muito essa da teleologia porque
gente eu não eu não entendi o que
aconteceu tá o camarada fala que eu fui
irônico com ele quando eu acho que ele
não foi irônico eu não lembro o que
aconteceu ele eu lembro que eu fiquei
puto com com o bicho porque ele achou
que eu tinha sido irônico com ele não
sei o quê bloqueado e não sei o o que
conversa mole e ele me odeia para sempre
e não tem como consertar e ele veio
assim pelo menos você vai ter ombridade
de admitir que você tá errado tá bom meu
querido eu tava errado eu tava errado
desculpa desculpa eu tava errado [ __ ]
eu não sei o que aconteceu brother eu
não entendi o que aconteceu mas tá bom
eh ele ele eu vou mudar de assunto eu
vou mudar me nego a mudar de assunto me
nego
ã me nego vamos
lá
conclui conclui
conclusão
conclusão dê a sua
opinião só não Force as pessoas certo só
não Force as pessoas a ter que falar a
mesma coisa que você é só isso certo
critique critique o que você quiser só
você fale mal do Elias se você quiser
fale mal do do do Humberto se você
quiser fale mal do do Como é que é o
nome do outro do Gustavo Machado se você
quiser tá fale mal de absolutamente quem
você quiser só não Force os
outros Obrigado André Obrigado pela sua
autorização André tosta Barbosa me manda
em duas vias tá o André o André disse
assim ó Você tem o direito de manifestar
o que você quiser Fique tranquilo pode
ser grosseiro Pedro Fique tranquilo você
não precisa criticar eh quem o que está
posto na realidade deste governo
Obrigado aí agora você reproduz em duas
vias para eu poder mostrar pros
ã para pros seus amigos quando eles
chegarem aqui que você autorizou que
você deve ser o chefe da equipe né você
deve ser o chefe da equipe então assim
me passa a autorização em duas vias me
passa por e-mail Tá meu e-mail tá aqui
na tela tá você me passa por e-mail em
duas vias a autorização para toda vez
que aparecerem
500 essas pessoas que fazem igual você
fez certo divinha assim não você pode
criticar não porque toda vez é isso né a
gente fala assim olha a gente acha que
essa crítica que não cabe Ah então quer
dizer que não pode criticar pode ninguém
diz que não pode ninguém diz que não
pode critica [ __ ] critica seja
feliz critica seja feliz mas obrigado
pela autorização tá então vocês Vocês
anotaram aí tá autorizado viu tá
autorizado eu vou tirar cópias enviar
para todos vocês para vocês SA que vocês
também não estão obrigados a seguir tudo
que o Jones Manuel fala por exemplo que
é uma coisa que pega na internet para
[ __ ] que o Jones Manuel faz uma uma
afirmação ele fala não tem ninguém
dizendo isso é [ __ ] fala o que você
tem para dizer torce para que suas
palavras se espalhem mas não não obrigue
as pessoas seus seguidores a correr
atrás de todo mundo certo a correr atrás
de todo mundo dizendo assim E aí não vai
falar não não não vou não [ __ ] fala o
que eu quiser cara para de me fazer
pressão para de me fazer pressão tá
certo então assim Muito obrigado ahã é
vou registrar em cartório imediatamente
quando ele me me enviar a a mensagem tá
bom então assim essa peer Pressure
existe a peer Pressure existe e era ela
que eu denunciava 500 milhões de anos
inclusive 500 milhões de anos e vai
continuar com vai continuar meus
queridos vai continuar não adianta
chorar não adianta sorrir nem mentir
para si mesmo e agora há tanta coisa lá
fora aqui dentro e sempre
Como Uma Onda no
Mar Como Uma Onda no Mar e e como uma
onda no Tá
certo tá certo então é isso meus
queridos tentem usar as plataformas pras
pessoas
discutirem os temas para as pessoas
terem acesso às visões tá Não Para tá
dizer assim ó esse cara é um idiota
porque ele não veio
comigo não cru cru
6 horas da manhã que te mandei
mensagem 6 horas da
manhã você tá fazendo falsas
denúncias falsas
denúncias Tá
certo falsas denúncias 6 horas da manhã
você me passou o telefone me passou o
nome o telefone errado como é que eu vou
adicionar
temos imagens temos imagens
exp beijo no coração dos de todos vocês
beijo no coração da cru que tá aqui pega
no pulo que que eu posso fazer se você
não se você não é cronicamente online
que que eu posso fazer se você não
acorda e não vai imediatamente pro
WhatsApp ô pro WhatsApp não
pro Como é que é o nome disso pro
Instagram tem que ir pro Instagram certo
Instagram isso aí é sabe o que que é
isso vocêe me passou um número
pós-moderno Beijo Do coração de todos
falou valeu e até o massa sobe mas não é
craque é a cabeça do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca kataguiri caporo e o
cara com Corola por onde os comuna passa
Idealista não se cria Liberal Chorar no
banho você me mataria Se orienta mbl não
estamos nesse ponto chegando a revolu
meia noite eu te conto é tanta labada
forte Quem lembra do e a rima cagir foi
asfalto pro Jones passar por cima mas
foi
equilibrado todo mundo percebeu uma hora
que me apanhou nas outras does bateu eu
acho divertido como eles passam mal nós
leva informação eles citam musical Nossa
análise é precisa leitura materialista
do outro lado ela crola um bando de
[Música]
oportunista tem que estudar bebê escuta
o que eu te digo veio com suas frases
pronto J P de castic figo se esforça
mais parceiro esquece esses chavões vai
falar mais uma vez que Stalin matou
melões eu me divirto muito eu acho
engraçado Perdi as contas de quantos
Gustavo passou Machado teve o tal do
pavanato que virou aperitivo a sard é
uma aula o bobão penti ao vivo mas os
caras são teimosos vivem de encenação É
como diz o ditado freg sempre tem
razão eu acho
divertido eles
mal sabe o que é engraçado o cara que
tava enchendo o saco aqui ele me pagou R
10 para me ofender não é otário o cara é
otário paga dinheiro e o cara o cara vem
na casa do cara chig o cara e paga
dinheiro pro cara e ele se acha muito
inteligente Porque ele acha que eu vou
colocar o dinheiro que ele me pagou aqui
para falar do [ __ ] Gente [ __ ] que
pariu internet é tancar obrigado pelos R
10 aí ô seu trouxa do [ __ ] é meu Deus
é incrível velho a internet é incrível
Ahã Deixa eu só falar uma coisa o o
camarada aqui o camarada o cara é Hater
pago né o cara Hater Premium vai ser
burro assim lá na [ __ ] que pariu Então
veja só o
[Música]
o Cadê você mano não tô achando você o o
achei o o Guilherme fez uma música muito
boa só que você morreu no erro por quê
Porque você não me enviou a música Você
tem que me enviar a música por e-mail e
tem que me enviar a música por e-mail
preferência de MP3 tá ó vou rodar uma
nova que o que o camarada soltou eu não
escutei eu vou escutei Eu vou escutar
aqui pela primeira vez ao vivo com vocês
ó eu vou escutar aqui pela primeira vez
ao vivo com vocês a a a música do quando
o cara vier falar alguma coisa que não
faz tipo assim ah mas e os ftios
abortados do do do bonequinho do do do
pavanato os bonequinhos não sei o que
você vai mandar ess aqui ó [ __ ]
[ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de [ __ ] Rad
de [ __ ] gente dama de [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga pra sua opinião grande [ __ ]
[ __ ]
[Música]
Ai meu
[Risadas]
Deus meu Deus essa essa 100% Será que eu
mais
usarei Pedro Você viu o vídeo do cara lá
ting para
[ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga li meteoro de [ __ ]
Rad de [ __ ] gente dama de [ __ ]
Ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga pra sua opinião grande
[ __ ] [ __ ]
[Música]
ai caraca
velho o Andrew é impagável brother o
Andrew é impagável meu Deus do céu beijo
no coração de vocês falou valeu ag tinha
mandado super chat aqui ó o canal da
corzinha vai ser a praça onde a esquerda
vai se unir eu concordo certo eu
concordo ah cesia do chat é original ou
é a croe Clone número TR tem várias croi
clonada [ __ ] depois que inventaram a
inteligência artificial não se pode
depois que inventaram a inteligência
artificial mher tem razão né Tem razão
[ __ ] como é que eu vou dormir agora
Jesus como é que eu vou saber