
---
date: "2025-08-22"
title: > 
    A tese rebranding do "Social Fascismo" do Neostalinismo é INDEFENSÁVEL, introdução
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rVhosK0sAW4 >}}Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de agora,
uma consideração
relativamente rápida. Eh, eu preciso
conversar com você o seguinte. Eu ouvi
na internet, apareceu para mim que o
Jones foi ameaçados por um grupo
nelazista, ã, com docing e etc e tal,
com inscrição de endereço, viagens, etc,
etc, etc.
Quando eu vi esse vídeo, a primeira
coisa que eu pensei foi o seguinte: eh,
é necessário fazer uma consideração
explícita, óbvia
e sem consider sem mass, né? Sem mass
dizer assim, todo o apoio ao nosso
amigo, porque nesse tipo de situação a
ah há uma necessidade política de
demonstração de força, de unidade, de
reação absoluta, de conjunto e etc, etc,
etc.
Fiz a consideração.
Eh, fiz a consideração. Veja bem, diante
dessa situação, eh, é importante
perceber a o crescimento da extrema
direita no país,
ah, que isso não é brincadeira, que as
pessoas menosprezam isso e, ah, e que
isso não tem nada a ver com o PT, né?
fiz essa consideração e eu tava
preparando para fazer um vídeo em que eu
não colocava más, só que aí apareceu
esse imbecil do que que eu vou
mostrar para vocês que aí a há uma
necessidade de uma consideração séria.
Veja só. Hã, deixa eu compartilhar a
tela para vocês verem.
Isso aqui é o que eu aco o tempo todo de
NKD.
E eu vou contraargumentar contra este
bosta do Ele disse o seguinte:
"Olha só, isso tudo tem, isso tem tudo a
ver com o PT. Parem de passar pano pro
PT. Você vai me obrigar? Não vai. Você
não vai me obrigar a parar de passar
pano pro PT, seu imundo do PT é
responsável pela profunda alienação.
Falso. O PT é responsável por várias
discussões, divulgação, inclusive pelo
MST. Então, falso de de cara. Difusão
das igrejas neopentecostais chamadas
para inúmeros canais de TV, né? Isso é
um desenvolvimento orgânico, sobretudo
com influência dos Estados Unidos da
América, que eles têm a o o a a vocação
de ficar encaminhando, né, ficar
evangelizando
ã a a
depois da fronteira dos Estados Unidos.
Então, boa parte das do
neopentecostalismo que existe no Brasil
é desenvolvimento do neopentecostalismo
norte-americano. Basicamente o
neopentecostalismo,
o pentecostalismo como um todo é
basicamente norte-americano. É claro que
tem vertentes europeias iniciais, etc. e
tal, mas a força que esse negócio se
desenvolveu foi com a a influência
econômica dos Estados Unidos, tá?
Desencanto das massas pela política. des
cando das massas pela política é
universal, não tem nada a ver com o PT,
seu mentiroso do
Desindustrialização também, a des
industrialização brasileira não tem a
ver com o PT. O máximo que você pode
dizer é que ele não recuperou a
industrialização como deveria, mas não
que ele provocou a desindustrialização.
E tem inclusive trabalhos dentro do
governo do PT, inclusive tocado pelo
Alkm para tentar reindustrializar o
Brasil. Inclusive eles colocaram metade
daqueles caras que vocês gostavam de de
e sei lá, de industrialismo, sei lá o
quê, tá no governo do PT agora, né?
Inclusive o Elijaaburi, etc. e tal.
Aprofundamento da dependência e
subdesenvolvimento.
Não tem aprofundamento da dependência.
Na verdade, o trabalho que o PT tem
feito é exatamente para deslocar da
relação econômica com os Estados Unidos
pra China. Um trabalho que foi o PT que
fez, não outro partido em
subdesenvolvimento e potencialização de
sentimento antisistema do povo, que é
potencializado pela maioria dos web
comunistas que vive de falar merda,
inclusive o IAN, a gente vai falar um
pouco sobre isso também, ah, que foi
capitalizado pela direita. E aí a
solução é se isso foi capitalizado pela
direita, a gente tem que capitalizar o
antissistema pro lado da esquerda. Essa
é a tese do safata, o mais idiota de
todos os caras de esquerda da internet,
tá? Esse, esse é o cenário. Tô
respondendo este comentário deste
imbecil do Eh, veja só, para
responder esse comentário desse imbecil
do eu tenho que dizer o
seguinte: o que essas pessoas estão
fazendo é mimetizar uma tese da União
Soviética, que foi a tese do social
fascismo. E aí eu vou colocar aqui de
Wikipédia para vocês, que eu vivo
falando disso sempre, mas aparentemente
tem gente que não ah entende, né? Tem
que gente não entende. Então, a gente
vai de Wikipédia para você entender do
que que eu tô falando. Veja só. Social
fascismo foi uma teoria apontada pela
internacional comunista como interne
durante a década de 30, começa em 20,
tá? Esse texto tá errado, inclusive,
começa em 20, que interpreta a
socialdemocracia como uma variante do
fascismo. O o Ian, veja só, a maioria
dos web comunistas que tem na internet,
eles são hegemonizados pelo eh Jones. No
caso do Ian, por exemplo, ele é
hegemonizado pelo Jones porque ele é um
covarde. No caso do ã do do eh Humberto
Matos, ele é hegemonizado que ele gosta
do Jones, ele é amigo do cara e etc e
tal. E ele sabe o o o Humberto, ele sabe
que o que eu tô falando, eu tenho razão
no que eu tô falando, só que ele sabe
também que o Jones é muito maior e é um
amigo dele, então ele tem vários dedos
de milindre porque é um amigo dele. Esse
é o primeiro ponto. E o segundo ponto é
porque ele também sabe que é importante
para ele ter sucesso colar com o
Humberto. Recentemente eu vi que o Jones
inclusive repetiu a tese mais estúpida
do mundo, que é a tese de que o o
Humberto é o melhor dos economistas do
nosso campo. É patético, é completamente
patético. O nome disso e é adulação, tá?
Do ponto de vista técnico, isso é
adulação. Fica um adulando o outro, isso
tem repercussão política, não é só
pessoal. A adulação tem repercussão
política, serve como propaganda e aí
fica nessa frescura e aí ninguém se
critica. Mas veja só, porque além de
compartilhar o modelo econômico
corporativista, né, socialdemocracia,
estaria dificultando a transição
completa e final ao comunismo, certo?
Essa é a tese que tá sendo divulgada
pelo web comunismo na internet, a do
social fascismo. É essa aqui, ó. É
exatamente esse parágrafo, tá? Na época,
os dirigentes da Cominne, Joseph Stalin
e Rajan, eh Palmdut,
defendiam que a sociedade capitalista
tinha entrado
período, no qual uma revolução da classe
trabalhadora era iminente, não é
verdade? Não era na época lá, não é aqui
agora, mas podia ser prevenida por
sociais democratas e outras forças
fascistas. O termo social fascismo eh
foi usado pejorativamente para descrever
partidos sociais democratas, partidos
socialistas progressistas e dissidentes
dentro da internacional durante o
período do entre guerras. Ou seja, você
brigava com um comunista do outro lado
da sala e você falava que ele era social
fascista porque ele tava recuado demais,
né? Era comum isso na década de 20 e no
início da década de 30.
o afastamento em relação à doutrina
comunista dos partidos de esquerda mais
moderados e que coincide com o Congresso
a a instar a uma doutrina mais
extremada, sendo a social-democracia
culpada pela ascensão do nazismo na
Alemanha e do eh fascismo em Itália
naquele contexto histórico. O que está
terminantemente errado, inclusive boa
parte da culpa é de Stalin por causa
disso aqui, tá? na Alemanha
especificamente, não na Itália, mas na
Alemanha, com certeza absoluta, a culpa,
uma das principais culpas de Hitler ter
chegado no poder na Alemanha é a
doutrina do social fascismo, advogada
por Stalin, tá? No sexto congresso da
Internacional Comunista, em 1928, foi
proclamado o fim da estabilidade do
capitalismo e do início do período
final. era esperado o fim do capitalismo
acompanhado de uma revolução da classe
trabalhadora e a social-democracia foi
identificada como a principal inimiga
dos comunistas, tá? Que é o que tá
acontecendo agora, por exemplo, no PCBR.
Essa teoria eh tinha raízes no argumento
de Zinoviev,
eh de que a Internacional a
socialdemocracia era uma vertente do
fascismo, tá? Depois o Zinoviev foi
morto por Stalin. É bom lembrar, tá? Bom
lembrar este período de eh esse ponto de
vista aceito por Stalin, que descreveu o
fascismo e a socialdemocracia como
irmãos gêmeos, né? O o o Ian vive
repetindo essa merda, por outras
palavras, argumentando que um dependia
do outro, eh, do apoio ativo do outro.
Eh, depois de anunciado no sexto
congresso, a teoria do social fascismo
tornou-se aceita pelo movimento
comunista mundial, que foi a desgraça
que ajudou Hitler aender o poder. A nova
direção era intimamente ligada à
política interna do Partido Comunista da
União Soviética depois de uma luta de
facções dentro do partido após a morte
de Lenin em 1924. O grupo vitorioso em
torno de Stalin mudou de forma decisiva
para a esquerda, defendendo a o fim da
economia mista adotada por Lenin, que
possuía alguns tratos de capitalismo e
declarando uma intensificação da luta de
classe no interior do país. Em termos
práticos, isso significava tratar
camponeses. Então, 80% da população,
especialmente os mais ricos, como
inimigos de classe, instalando quadros
do partido sobre a ação cada vez mais
implacável contra eles. Uma atmosfera de
fervor revolucionário foi criada e esta
atitude foi traduzida para o palco
internacional, e esse é o problema, em
que ambos os sociais, os
social-democratas e comunistas
dissidentes foram denunciados como
fascistas. Ao mesmo tempo, o Partido
Social-Democrata da Alemanha, sobre a
liderança de Herman Müller, concordou
com os partidos anticomunistas que
vermelho é igual marrom. Vermelho é
igual marrom. Inclusive tem esse
movimento hoje existente que é o
nasbolismo, tá? Eh, que é o nacional
bolchevismo. Vermelho é de comunismo,
marrom é o uniforme dos nazistas, tá? E
o Müller jogou então, portanto, os
comunistas como se fossem a mesma coisa
que os fascistas. E, né, os comunistas
jogaram a socialdemocracia, que nem a
mesma coisa dos fascistas. E aí os
fascistas de verdade se viram na delícia
de não precisar confrontar nem um nem
outro, porque eles estavam muito
ocupados brigando. Isso ocasionou a
hostilidade mútua entre
social-democracia e comunistas, que foi
intensificada em 29, quando a polícia de
Berlim, sob controle da do governo da
SPD, atirou contra trabalhadores
comunistas que celebraram o celebravam o
primeiro de maio. Na sequência, a edição
da legislação de repressão aos
comunistas serviu como mais uma
evidência de que os sociais democratas
eram de fato social fascistas. Em 31, na
Prússia, o Partido Comunista da
Alemanha, que se referia aos nazistas
como camaradas operários,
uniu-se a eles na tentativa frustrada de
derrubar o governo do estado do SPD, tá?
Por meio de um plebiscito, tá? Então, o
Partido Comunista da Alemanha se uniu
aos nazistas, tá? Os comunistas alemães
continuaram a negar qualquer diferença
essencial entre nazismo e
social-democracia, mesmo depois de 33,
né, nas eleições que que Hitler sobe ao
poder na prática. O CPD e aí depois ele
fecha o regime, né? em 32, ele vai
fechar o regime. Ó, o CPD sob a
liderança deste imbecil do esse
verme aqui chamado Ernest, que era do
Partido Comunista, cunhou o slogan:
"Depois de Hitler é a nossa vez. Deixa
ele passar um tempo, depois a gente vem,
né? Deixa ele subir lá que depois a
gente vem, né? Nunca chegou, né? Nunca
chegou. acreditava que uma frente única
contra os nazistas seria desnecessária,
pois os trabalhadores iriam mudar de
opinião e reconhecer que o nazismo, ao
contrário do comunismo, não oferecia uma
verdadeira superação das dificuldades do
país. Isso aí gerou milhões e milhões e
e limões e milhões e milhões de mortos,
tá? E milhões de mortos. O comunismo
alemão sob a influência de Stalin gerou
milhões e milhões e milhões de mortos,
né? E aí a gente vou vou colocar aqui
rapidamente que o Trotsk era um cara que
ele via. Vou colocar aqui em português
para facilitar a vida, ó. Traduzir para
português.
Não tá traduzindo. Traduziu. Eh, veja
só, essa é a tese. Vocês viram aqui mais
ou menos, né, na história. Esse aqui, o
texto daqui deve ser um texto maior,
inclusive, tá certo? Aqui, ó, na década
de 20, não, de 30 que começa, tá? O
inglês é sempre melhor aqui na na
Wikipédia, tá? E olha só, por ó,
críticas da teoria por Trotsk. Trotsky
contestou as acusações de social
fascismo no boletim da oposição de março
de 32, declarou, abre aspas, se fascismo
chegar ao poder, ele passará por cima de
seus crânios e espinhas como um tanque
terrível. E somente uma unidade de
combate com os trabalhadores
social-democratas pode trazer a vitória.
Fecha aspas. No entanto, Trotsk também
escreveu no mesmo ensaio que qualquer
cooperação com socialdemocratas era
apenas tática temporária e que em última
análise a socialdemocracia teria que ser
derrotada e subvertida pela facção
revolucionária. Eu já li aqui 500 textos
sobre esse assunto, inclusive do Trotsk,
e você consegue enxergar com muita
clareza qual era a posição dele. posição
dele era o seguinte: "O comunas deviam
avisar: "Olha, a gente tá juntando com
vocês, mas a gente pensa diferente de
vocês e a gente quer superar vocês. A
gente não vai mentir para vocês. A gente
não vai mentir pra socialdemocracia, mas
a gente tem que estar junto da
socialdemocracia contra o fascismo,"
dizia Trotsk, né? A frente deve agora
ser dirigida contra o fascismo. E essa
frente comum de luta eh direta contra o
fascismo, abrangendo todo o proletário,
deve ser utilizado na luta contra a
socialdemocracia,
dirigida como um ataque de flanco, mas
não menos eficaz. Por isso, nenhuma
plataforma comum com a social-democracia
ou com os líderes dos sindicatos
alemães, nenhuma publicação, faixas,
cartazes comuns, ou seja, você tem que
ter o seu grupo próprio. Você não vai
fazer o mesmo cartaz. a mesma palavra de
ordem, só que você marcha junto, né? E e
ao mesmo tempo você tem o seu próprio
grupo, o seu próprio partido, os seus
próprios cartazes, etc. Esse que era o
posicionamento de Trotsk. Marchem
separadamente, mas ataquem juntos.
Combinem apenas como atacar, em quem
atacar e quando atacar. Tal acordo pode
ser concluído até o próprio diabo.
Nenhuma retratação de nossas críticas à
socialdemocracia, nenhum esquecimento de
tudo que aconteceu. Todo o acerto de
contas históricos, incluindo da morte de
Libertemburgo,
será apresentado no momento oportuno,
assim como os bolchevics russos,
finalmente apresentaram acerto de contas
geral geral aos mechevicus e
social-revolucionários pela provocação,
calúnia, prisão e assassinatos
operários, soldados e caponeses. E é
isso, tá? Só que isso aqui que eu queria
mostrar para vocês, eh, e do ponto de
vista de você que não é trotquista, você
pode seguir as a as o posicionamento que
vai ter Dimitro. Inclusive o Charles tá
mencionando aqui, tá? Eh, esse artigo tá
bom. Existe carta do Dimitrov pro Stalin
em 33 falando para ele parar com a
teoria do social fascismo e o Stalin
concordando. Foi um, na época eh dava
para entender, mas foi um erro. Não foi
um erro, foi o maior erro de toda a
história humana. e matou milhões e
milhões e milhões e milhões de
habitantes, né? Eh, esse erro que tá
tentando ser repetido aqui no Brasil
agora, né? Então, o que eu quero chamar
a atenção para vocês é o seguinte, o que
eu quero comunicar com vocês é o
seguinte: esse essa ideia de que
socialdemocracia e fascismo é a mesma
coisa, não só é uma estupidez hoje,
como foi a maior estupidez já feita pelo
ser humano na
União Soviética.
Achandose-se que o perigo do fascismo
não era tão grande assim, tá? Achando-se
que o período do o perigo do fascismo
não era ah tão grande assim. Tá beleza?
Tranquilo. Então o que eu tô tentando
chamar a atenção é enquanto vocês ou o
público em geral ficar menusprezando
o quanto que o fascismo cresce por
pernas próprias. Aí eu já vi o Humberto
defendendo essa tese, eu já vi o Ian
defendendo essa tese, já vi um monte de
gente defendendo essa tese e essa tese é
estúpida. Sugerir que o fascismo está
crescendo por motivos exclusivamente
econômicos, essa tese é completamente
estúpida e falsa. Na ânsia de advogar
essa tese, na verdade você tá culpando o
que que você tá tentando fazer, né? que
só tem fascismo porque a
social-democracia não entrega coisas.
Essa é a tese de fundo. Essa tese é
patética, não é esta a única causa. E se
esta causa for uma delas que se soma a
várias outras, se a tese é a
socialdemocracia não é suficiente,
portanto, como construamos o nosso
partido que fará socialdemocracia dois,
então também você não está apresentando
superação, certo? Se você tá
substituindo social-democracia para vir
de socialdemocracia do você também não
está solucionando essas pessoas que
acreditavam e que denunciavam e que
apontavam que a socialdemocracia não era
suficiente
e que ela não superava os problemas que
incomodavam a e etc, etc, etc, eles
estavam advogando uma tese muito clara
de superação real do sistema pela
organização da classe trabalhadora e não
pela eleição. de parlamentares. Então,
mudar o quadro de parlamentares
quer que sejam os comunistas envolvidos
não sobreviveria. Não estou de 4G. Deixa
eu colocar o 4G aqui. Não sobreviveria.
Deixa eu só colocar o 4G aqui que vocês
estão reclamando que caiu a imagem.
Um minuto.
Bom, eh, tá bom. Então, o, eu tava,
eu tava dizendo,
é, então tava de Wi-Fi, agora mudei para
4G, eu acho que agora segura legal. Eh,
o que eu tava dizendo, que eu tava
concluindo, é que
eh
mesmo quem defendia essa tese
antes, quem defendia essa tese antes,
defendia-se uma organização da classe
trabalhadora para superação do sistema.
que não tem ninguém defendendo isso na
internet. Nenhum desses web comunista tá
defendendo isso, tá? Nenhum, nenhum,
nenhum. Zero deles tá defendendo isso.
Tudo que eles defendem é que a esquerda
é muito ruim a lei a gente, tá? A
esquerda é muito ruim, ele a gente é
mantimento na social-democracia do mesmo
jeito, que também não tá tem nada de
errado, não tenho nada contra isso. Eu
só tô dizendo que se o argumento é que o
fascismo cresce porque não superamos o
sistema e você promove uma ideia de que
quando eleger a gente funciona, você
também não tá promovendo superação
nenhuma do sistema. Você tá enganando
seu público. Eh, beleza. Agora acontece
uma segunda questão que eu acho que é
mais importante, tá?
Isso. A gente tá numa situação pior do
que no passado, assim, com certeza. Com
certeza. A a situação de organização dos
trabalhadores é com certeza pior, com
certeza absoluta. Mas veja, não é
verdade que reside como causa única, não
reside como causa única do problema do
da ascensão do fascismo. Uma questão
econômica. Sim, o marasmo na questão
econômica pode empurrar as pessoas para
indignação e para procurar soluções
absurdas. Mas para que essa solução
absurda seja o caminho do movimento
fascista, quais são as características
do movimento fascista que eu quero
chamar atenção. Organização de massas,
eleição de uma estrutura. Quem são os
youtubers da UP? O Al tá dizendo assim:
"Nem os youtubers da UP, cadê eles?
Cadê? Quem são, né? Não existem, né? Se
existem tem 1000 inscritos, 2000
inscritos, não existe. Não existe.
Então, olha só. Eh, mas veja só, presta
atenção.
Ainda
ainda que ainda que eh a questão
econômica seja uma das questões, ainda
que certo, ainda que e acho que a
maiorzinha é a Cro. E a Croi é linha
auxiliar do Jones Manuel, né? Então
equivale a nada, né? Equivale a
absolutamente ninguém da UP, né? Então
não tem ninguém oficial da UP brandindo
a bandeira, né? Não tem. Eh, então, olha
só, presta atenção.
Eh, note
o desenvolvimento,
o desenvolvimento
do ã pois é, o ReiD é da UP, mas o ReDAL
é pequeno, né? O Recdal não é a
liderança nossa, é pequeno. O Bruno
Reiddal faz um trabalho excelente, mas
ele não chega na galera, né? Ele não
chega na galera. E eu também não, eu não
me eu não me apresento como youtuber da,
sabe? Eu não venho vocalizar a posição
do partido. É diferente, pô. É diferente
você ter um canal e ser um partido e
você ter o canal do partido, a liderança
do partido e etc. E e eles ainda usam o
Ian para bater na UP. Ainda tem isso.
Ainda tem isso, porque ele é um covarde,
 Enfim. Ah, mas o que que eu
tava dizendo? O que que eu tava dizendo
é o seguinte, que
o fascismo
além de além de
além de ele ser desenvolvido por um
sentimento de rejeição do sistema, tá?
É, mas é mais, é, eu também acho, o Luan
tá dizendo, é muito visível que o Jones
tenha o poder dos pequenos canais na
mão, assim, ó, tudo na coleirinha, tudo
na coleirinha. Ah, veja só. Ah, além
disso ser verdadeiro, né, da questão
econômica influenciar na sessão do
fascismo, um certo marasmo, um certa
mudança de tradição, etc., tem uma coisa
que mudou no século XX, que é essa coisa
relacionada à pósverdade e a questão que
a política se tornou mais cultural,
certo? Ela se tornou mais cultural.
Então, a o fascismo do século XX, ele já
era em sua própria época um fascismo
relacionado ou um movimento político
relacionado à questão cultural, a
absorvendo de Mazin, inclusive um
intelectual do início do período
republicano, né, que é um poderoso, hã,
é um poderoso
culturalista conservador,
um culturalista conservador e
própública, né? ele era culturalista,
era conservador e a própública. Então,
nesse sentido, ele era progressista em
relação ao monarquismo absolutista.
Então ele tinha esse movimento
republicano como aura de progressismo,
mas apesar dele ter uma aura de
progressismo para mudança pro sistema
republicano anti absolutismo, ao mesmo
tempo que ele tinha esse posicionamento,
ele queria se basear no culturalismo, da
defesa da o que cria a identidade de
Mazini seria a identidade do passado
italiano e etc e tal. Então, mesmo no
século XX, quando o fascismo existe pela
primeira vez, ele é imiscuído com o
culturalismo absolutamente evidente. Só
que esse culturalismo, ele tá mesclado
com o projeto de massas feito a partir
de táticas socialistas,
elaboração de organização de massas a
partir do trabalho, certo? Porque o o
Mussolini tem uma cultura e um
conhecimento das bases do
desenvolvimento do socialismo, porque de
lá ele veio, seja porque ele participou
de um partido socialista italiano, seja
porque ele vinha de família socialista
mesmo, tá? De de família, de tendências
anarquistas, salvo engano meu,
inclusive, tá? Eh,
exato. Imbecil do Mazini, filho da
e tal. Aí, veja só. Então, tem que tem
que hã
tem que ficar bastante claro, tem que
ficar bastante claro que no século XX o
culturalismo ele tá mais avantajado e
não aparece nem resquício do trabalhismo
que existia em ah em Mussolini e em
Hitler. Porque em Hitler o pessoal fica
falando, usando, né, para dizer assim:
"Ah, mas o socialismo, o o nacional
socialismo alemão, ele é de esquerda
porque tem socialismo no nome." Colocar
socialismo no nome não foi à toa.
Colocar socialismo no nome tem a ver com
a tese de criar uma união política a
partir da identidade nacional. Por isso
que é nacional socialismo, é a ideia de
uma união política, de conjunto, de
grupo. E esse grupo não participando da
identidade necessariamente de ser apenas
trabalhador, mas com a ideia, não é
apenas moda, é uma ideia, é um projeto,
é um plano, não são só palavras. A ideia
é o nacionalismo, o socialismo
verdadeiro é um socialismo nacional que
une trabalhadores e empresários. Isso
tem nome técnico, se chama
corporativismo. Então, a estratégia do
corporativismo da do fascismo italiano
foi imitado pelo fascismo alemão. Então,
você colocar a noção de socialismo como
conjunto identidade social, só que é uma
identidade social nacional, é a
substituição do projeto revolucionário
pelo projeto nacionalista conservador.
Ponto. Não tem segredo. Não tem segredo,
tá? Não tem segr gente, isso é, pelo
amor de Deus, matéria de ensino médio,
não é a grande coisa do cara que lê em
alemão de cabeça para baixo, certo?
Então, o Partido Nacionalista
dos Trabalhadores, Nacional Socialista
dos Trabalhadores Alemães, era a ideia
era essa, a criar a substituição do
conjunto por classe, do conjunto por
nação. Bem simples, bem básico, bem aula
1.1 de história do século XX, tá? Não
era para ter dificuldade da gente
argumentar quanto a isso, mas tô
chamando a atenção disso nesse momento.
Por quê? Porque a
essa modulação que aposta no movimento
de massas com o nacionalismo é uma coisa
bastante típica dos dos ah dos eh dos
fascismos do século XX. apostam no
nacionalismo, apostam no na identidade
de massas nacionalmente. Então você tem
uma estrutura que tem base no povo, na
população mesmo. Você tenta criar uma
base que junta aquela classe média com o
pessoal mais pobre, mas você vai pegar o
pobre como você não pode pegar o pobre
pelo pela forma de trabalho porque senão
você alinha o rico. Como é que você
junta todo mundo numa unidade
corporativa? Pela identidade nacional,
tá? pela identidade nacional. E nesse
momento, até no início do século XX,
começava a se dizer que tem um novo
fascismo, porque esse fascismo agora, do
ponto de vista econômico, não era como o
fascismo do século XX, porque ele era
liberal. O Trump é liberal, gente.
O Bolsonaro foi liberal,
o Ravier Emiley tá tentando. Já não tá
liberal já há algum tempo já, né?
Então aí, ou seja, me diz, me visto todo
de liberalismo e na prática você não tem
liberalismo nenhum.
Então, aquela aquela impressão de que
existia um fascismo no século XX de
tendências neoliberais, etc. e tal,
em alguns casos, quando você tá, por
exemplo, no ah na Argentina, você
apresenta essa tendência neoliberal para
você justificar a abertura de pernas
para o centro do da economia global, que
é os Estados Unidos. Então, a única
coisa que tem de liberal nesse discurso
é aliança automática aos Estados Unidos.
O que tem de liberal nesse discurso é
aliança automática aos Estados Unidos, o
abrir de pernas pros Estados Unidos.
Então você tem toda a cara do
restabelecimento do fascismo mesmo no
século XX. Não, o neofascismo, fascismo
mesmo, sem tirar impor, se diz
neoliberal, se diz ultraliberal, se diz
supremo liberal, mas quando você vai ver
na prática eles desistem do projeto e
vira só fascismo normal. Ah, veja bem,
eu até queria ser liberal, mas o mundo é
difícil, tem que ter investimento aqui,
tem que não. Aí eles eles abandonam até
o liberalismo que eles estavam
prometendo no início do século XX e um.
Tá
aí viram não, porque vira um entreguismo
seletivo. Vira um entreguismo seletivo
pros Estados Unidos. Não é um
entreguismo abstrato de abrir a economia
para qualquer lugar. É abrir pros
Estados Unidos especificamente para
manter uma união geopolítica estratégica
com os Estados Unidos que vai, porque a
gente tem o passado aqui no Brasil de
que o Brasil, veja só, o Brasil recebeu
uma ditadura militar com influência dos
Estados Unidos. O governo militar
brasileiro neoliberal. Não é,
não é. É até por isso que quando o
Bolsonaro era mais jovem, que ele foi lá
no Jô dizer que ia matar o FHC porque
ele ele privatizou as paradas. É por
isso,
porque o legado da ditadura militar do
ponto de vista econômico não é
neoliberal. Nem aí veja a qual é a
ligação que eles querem fazer. A ligação
de conexão com os Estados Unidos da
América. É isso.
É simples assim, tão simples quanto
isso. Eles não se interessam, inclusive
por modelo econômico. A questão é
geopoliticamente como é que a gente cola
com quem? Se tiver que ser mais liberal,
menos liberal, aí quem vai ditar são os
caras lá que que
agem ã como cargos que eles vão
selecionar. Agora o político, ele não tá
nem aí se vai ser liberal, se vai ser
intervencionista, se vai ser queresiano,
se vai ser neo, se vai ser MMT. que
pariu, não interessa. O que interessa
para eles é a geopolítica, porque o
aspecto que junta, seja o Orban, seja o
Trump, seja o Milei, o que junta essas
pessoas é que eles estão advogando uma
mesma salvação do Ocidente. Então, a, se
o fascismo antes era nacionalista,
a grande diferença do fascismo do século
XX é que ele é internacionalista. E a
grande identidade que ele junta no
Ocidente é: precisamos salvar a
sociedade ocidental. É isso que move
eles. Se você for em qualquer discussão
de qualquer canal do YouTube de notícia
em relação à China, o que eles estão
falando agora não é mais sobre a
nacionalidade, é sobre salvar o
Ocidente. E, portanto, a China vira
inimigo só porque não é ocidental. É aí
que eles articulam a estrutura. Então,
por que que a gente tem que colar com o
Trump? Porque o Trump vai salvar o
Ocidente. Então, veja, quando a gente tá
reclamando deles e dizendo assim: "Ah,
mas eles não são nacionalistas, não são.
Eles são internacionalistas. Eles pensam
na tese do Ocidente. O Oente é que é a
estrutura de justificação dele. Por isso
que eles são, quando eles são antiono,
tudo você vai conseguir colocar. E
quando eles estão dizendo o ocidente,
eles estão querendo dizer isso, a
cultura cristã.
quando fizeram o o nosso amigo tá aqui,
o Rei Kdidal tá aqui. Quando o Rei
Kdidal fez a crítica dele a Petra, eu
fiquei bastante reticente. Eu chamei ele
aqui, a gente conversou. Eu quero eu
quero destacar a razão de porque eu
fiquei reticente em relação a isso,
porque parece que a Petra eventualmente,
ela deu muita sorte, mas não foi sorte,
gente. Quem tá olhando, quem tá com dois
olhos vendo sabe quem são os atores,
sabe o que que eles movem, sabe com o
que que eles movem. as massas e ela
falou: "Vou vou colar com o cara". Colou
com o cara. Ela ela meio que não foi
sorte, ela meio que se aproximou do que
provavelmente tava atendendo tudo para
ir na direção, que era defesa desse
sistema meio eclesiástico, em que você
tem um Rasputim lá. Ah, você tem um
Rasputim e esse Rasputim tava evidente.
O primeiro Rasputin era o era o velho
fascista morto que morreu. E aí não pode
ser mais Rasputin de ninguém. Ele foi
substituído pelo pelo Malafia, que já
teve inclusive do lado do PT. Então isso
não é um projeto,
isso não é um projeto de um partido,
isso é um movimento. Se o Malafia
morrer, vai ter outro que substitua,
porque tem um movimento acontecendo.
Tem um movimento acontecendo. E esse
movimento é internacional.
Esse movimento é internacional.
E isso não é brincadeira. E eu digo
sempre que é importante perceber que
isso não é brincadeira, porque parece
que a Petra adivinhou que logo mais o
alvo das investigações ia cair no Malafa
e etc e tal. Mas é óbvio.
Ó, o Robson tá dizendo que o Malafa já
apoiou até o PDT. Então, mas o que eu
quero chamar a atenção é o seguinte. Se
vocês fossem marxistas de verdade, e a
maioria de vocês não é, vocês teriam
entendido a crítica à filosofia do
direito de Hegel, duas coisas. E a
crítica da crítica crítica, né? Eh, a
Sagrada Família, a Sagrada Família não é
eh é todo mundo, às vezes, há muita
gente que nunca leu essa desse
livro, eh, fala que a Sagrada Família é
um ataque ao movimento ateísta e etc e
tal. Não é um ataque a Bruno Bauer,
porque Bruno Bauer ficava na
universidade fazendo críticas a a a
razão, a a compreensão de mundo e etc e
tal e etc e tal, e eventualmente eles
vêm atacar o movimento social. Aí o que
acontece é que Marx e Engos fazem uma
resposta. Eles não estão criticando em
primeira mão, eles estão fazendo uma
resposta. E essa resposta aponta
exatamente para o fato de que essa
galera como Bruno é idealista,
certo? Não é a tese de que eles estão do
mal porque eles criticam religião. A a
crítica a eles, ao ataque que eles fazem
é o Marx e Engs fazem a crítica ao
idealismo de que a maneira de mudar o
mundo é fazendo a crítica da crítica da
crítica da crítica. Aí como eu critico,
a forma de mudar o mundo é organizando a
classe trabalhadora. Então, o cerne da
discussão do da Sagrada Família é largar
o idealismo. E o cerne do texto chamado
eh crítica da filosofia do direito de
Higel, introdução, é é criticar o
idealismo também, dizendo que quando
fala sobre o Estado, ele fala com o
Estado de cabeça para baixo. Ele acha
que quem muda o mundo é o rei. Ele acha
que quem muda o mundo é o estado. E quem
muda o mundo é sociedade civil. e o e o
estado e o rei são subprodutos das
disputas do mundo. Então o locus do
confronto é na sociedade civil. Por isso
que eu tô falando, o locus não é o PT,
não é o não é o Bolsonaro e não sei o
quê. O locus é a consciência da
sociedade civil. Assim que você tomar a
sociedade civil na maioria, você faz o
que você quiser. Você monta um estado
novo, você muda o sistema econômico, mas
primeiro você tem que ganhar a sociedade
civil. Esse era o ponto de Marx na no eh
na crítica a filosofia do direito de
rego e introdução. Esse é o cerne do
documento. Esse é o cerne do documento.
Então, por isso que eu falo, ah, tem que
perceber que o que que o Malafaia é, ele
é um chefe de estado, não. Mas ele molda
o chefe de estado, ele molda o Senado.
Ele não é dizer que existe uma maioria
de senadores evangélicos de extrema
direita porque PT é não, É porque
o Malafá é disputa a sociedade civil.
Então você tem que disputar a sociedade
civil com quem disputa a sociedade
civil.
Não tem extrema direita
no Congresso Nacional.
evangélica,
porque as pessoas estão com raiva de que
tão com fome, não é? Porque tem gente
disputando a sociedade civil e aí quando
você disputa a sociedade civil, você faz
senador, você muda o sistema, você caga
na no você caga na na mesa do juízo
supremo, desde que você tenha sociedade
civil.
Ah, mas a culpa é do PT, vão limpar um
banheiro. Beijo no coração de todos.
Falou, valeu. Até mais.