
---
date: "2024-07-03"
title: > 
    Fragmentação Social: Em defesa da Tese de Senhorita Bira
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube X4gLM17xzzM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no dia de hoje
no vídeo de hoje nós
vamos tancar senorita Bira nós vamos
fazer a defesa de senorita Bira nós
colocar em modo de defesa virado para
baixo grande escudo
G nós vamos setar o Demon
sheld nós vamos fazer
defesa da tese de senorita Bira o
algoritmo da imagem o
algoritmo
de gente Pedro como é que é a melhor
maneira de você contribuir com o canal
melhor maneira de você contribuir com o
canal é você ir lá no banco se tiver lá
no seu banco e falar assim vou dar um
pix mensal para essa pessoa porque aí
não tem cortes não tem cortes aí vem
diretão segunda melhor maneira de você
apoiar o canal é isso aqui ó chamado
apoia-se apoia-se cadê cadê o
apoia-se cadê
torne-se membro o no apis tornar-se
membro é bom também tinha um Ué cadê o
banner do do ué tinha um banner do apo
bonitinho com com o link do
apo eu hein eu jurava que tinha não tem
não tem não devia ter
op tinha não tinha ué Sumiu sumiu o
banner do apo o apo é o segundo melhor
maneira terceira é é qual é o nome da
terceira tornar-se membro do canal certo
são as três coisas Live Pixel eu não
tenho ainda perguntou nixx
niol vamos lá primeira coisa que eu
tenho que falar para vocês é o seguinte
oh é pois é o o o jzu falou assim ó
falar que normalmente eu curto o trampo
do eribaldo mas nesse vídeo ele falou
nada com nada você tá doido Pois é foi o
que rolou então eu quero saber de vocês
como é que vocês querem como é que vocês
querem que a
gente faça essa defesa como é que vocês
querem tem como a gente fazer a defesa
assistindo o vídeo da Bira uma hora de
vídeo tem uma segunda opção que é a
opção com violência e sangue que é
reagir ao vídeo do eribaldo que aí não
vai restar Pedra Sobre Pedra não vai
restar Pedra Sobre P vai se com lacho
tão grande mas tão grande meu Deus do
céu ten até Sabe aquela aquele m do
simples stop
stop
Dead Dead certo e e tem e tem eu vi eu
vi o vídeo do do Jones que acontece o
vídeo do Jones não é o pior que ele já
fez não é o pior não é
e não é o pior que ele já fez já fez
vídeos bem piores a gente tem que
lembrar que o Jonas Manuel é uma pessoa
inteligente pessoa inteligente pelo
menos ele entendeu o que que a bira tava
tentando fazer ou o Bira né o Bira ele
pede para ser chamado ou ou ele se
expressa eu não sei acho que é
obir o do o do Jones pelo menos ele
entendeu o que bir tava tentando dizer
pelo menos né porque o Jones Pelo menos
tem interpretação de texto não é isso é
aí tem esse problema né Faz faz questão
de de mostrar que é inteligente
cita 500 livros não é não Jones é Jones
faz isso cita 900 Mas foi muito bom sabe
por quê Porque o Jones esses dias esses
dias camarada jnes estava dizendo assim
não esse negócio de discutir
pós-modernidade é muito
centrient aí agora mudou o discurso aí
agora ele tá falando exatamente o que
ele falava antes né eu falei [ __ ] mas
era você que falava que a
pós-modernidade era uma merda que teve
um professor que um dia falou que não
tinha verd
aí você falou assim Ah então vou jogar a
cadeira na sua cara vamos ver se não tem
verdade não é isso ele falou Exatamente
isso e aí eu [ __ ] join camarada contra
pós-modernidade estúpida que fala que
não tem verdade não tem verdade moral
não tem verdade [ __ ] nenhuma e tal aí
[ __ ] aí daqui a pouco só porque eu tava
falando que a pós-modernidade é uma
coisa que a gente tem que combater aí el
[ __ ] qual é foi Qual é filho que
doideira é essa mudou de ideia agora ele
des mudou de ideia ele Ah porque eu já
fiz muitas brigas com a pós-modernidade
sacou já escrev livros já fiz
coisas ai meu Deus Jes Manu você me
diverte muito muito muito mas é isso o
vídeo dele não é dos piores né não é dos
piores ele faz algumas colocações que
são importantes são importantes a
maioria delas inclusive estamos de pleno
acordo estamos de pleno acordo a
dificuldade é que o Bira não disse nada
que a galera tá dizendo que ele disse
entendeu
É é é isso aqui que aconteceu né
inventaram essa aqui né Parece que o
povo não quer entender o Bira por medo
de ser conservador vamos eh e aí que que
vocês querem vocês querem porque assim o
vídeo mais digamos assim Limpo né o
vídeo mais limpo que a gente faria seria
reagindo ao vídeo do Bira esse seria o
vídeo mais assim objetivo porque aí ah
ah tipo assim o que que acontece o Bira
já por outros motivos né o Bira tem uma
posição digamos derrotista digamos assim
em algumas alguns posicionamentos Alguns
alguns momentos da da sua obra de que tá
na internet tem uma posição ã digamos
assim derrotista só que esse vídeo não
foi isso né não foi isso não foi isso
que aconteceu não foi isso Ele tava
apontando exatamente para um problema
Óbvio e que o Jones reconheceu bem qual
é o problema né O problema é a divisão
da divisão da divisão da divisão da
divisão da divisão e aí se é para dar
carteirada vamos a lá carteirada vamos a
L carteirada advogado eu sou não é isso
advogado eu sou de Formação advogado eu
sou de formação e eu já vi 500 vezes 500
vezes 500 500 500 milhões de
vezes 500 milhões de vezes eu já vi
pessoas agindo
ah com preconceitos digamos assim
ah pró parte mais fraca que faz a pessoa
ter posições completamente estúpidas e
preconceituosa sem conhecer o que
aconteceu em um caso concreto específico
entenderam o que eu quero dizer tipo
assim toma generalizações e Abstrações
para julgar uma coisa que você não
conhece ainda entende então ah para dar
casos casos bem básicos relacionados ao
a um tema bem pesado violência doméstica
violência doméstica violência doméstica
é um problema sério homens batem muitas
mulheres por aí a fora nas suas casas e
tarar e tarará e tarará só que isso não
pode não pode Num caso específico você
pensar assim se uma pessoa fez x e ela é
homem e ela tá sendo acusada de ser
feito e pronto aí ela com certeza é
culpada entende tranquilo certo
compreenderam o que eu tô querendo dizer
como as as pessoas às vezes têm esses
pensamentos relâmpago assim de
antemão o diálogo que a bira fez ele
fica
assim
tracejando tracejando esse tipo de
temática não entendeu vou explicar para
você Carlos vamos vou explicar para você
existe muitos casos de violência
doméstica Existe muitos casos de
violência doméstica mulheres apanham em
casa isso é horrível inclusive várias
são mortas tem escândalo disso o tempo
inteiro tempo inteiro tempo inteiro Isso
significa que uma vez que uma pessoa
recebeu uma acusação e ele é homem de
que teria ah cometido o ato de violência
doméstico você toma como certo que isso
é verdadeiro porque isso acontece muito
não deve tomar esse tipo de posição né
você não deve assumir que é verdadeiro
qualquer acusação só porque acontece
muito entenderam Acontece muito não
significa que todos os casos todos os
casos você tem que assumir de antemão
que se alguém acusou aconteceu entendeu
o que eu quero dizer com isso entendeu o
que eu quero acontec com isso só de eu
dizer isso já vai ter gente dizendo ah
homem protege homem você é machista e e
etc etc é então Claro que não pô Claro
que não pô só que tem só que isso
acontece no discurso público ou não
acontece no discurso público acontece ou
não acontece no discurso público se isso
acontece se é verdadeiro que eu estou
descrevendo que isso acontece que tem
gente que é apressada para tomar posição
agora imagina eu peguei uma coisa bem
grave certo eu deixei assim bastante
grave eu peguei um um caso muito grave
que é de violência que a pessoa pode
morrer e etc etc Agora imagina para
posições políticas mil acerca de mudança
de normativo acerca de não sei qu as
pessoas pensam no automático se é uma
coisa que tá dizendo que protege uma
minoria então eu sou desse
lado mesmo que a coisa não seja
exatamente racional mesmo que a coisa
entenderam o que eu quero dizer isso
acontece isso acontece muito o que que
acontece na no discurso que a bira fez
no discurso que a bira fez
especificamente então tô mudando de
assunto eu tô dizendo esse tipo de coisa
acontece acontece Então tá bom você
aceitou o que acontece aceitou então
vamos lá então vamos voltar aqui o que
que acontece muito muito muito muito
muito muito muito muito muito por causa
da nossa universidade pós-moderna de
merda e Acontece muito mesmo mas
acontece muito com
vontade as pessoas começam a identificar
que não tem moral não tem ética Não tem
coisa certa Não tem coisa nenhuma e é
tudo uma disputa de poder tudo é uma
disputa de poder portanto tudo é uma
disputa de narrativa Então sempre que
acontecer qualquer coisa
você tem que tomar a narrativa dos mais
fracos numa disputa qualquer onde tenha
em grupos em abstrato comparação de
fraco e forte isso vai anular a sua
capacidade de perceber que às vezes às
vezes tem uma
pauta que estaria defendendo um grupo
mais fraco de um conflito entre dois
grupos que essa pauta tá sendo mal
defendida entenderam Se você apontar que
você tá que essa pauta tá sendo mal
defendida se você apontar que essa pauta
tá sendo mal defendida você você você
vira um um um vendido você vira um
safado você vira um pilantra você vira
aí vira tudo né vira machista vira
preconceituoso vira isso acontece ou não
acontece tô perguntando para você isso
acontece ou não acontece o que o Bira tá
apontando nesse texto que ele fez nesse
texto específico que ele fez nesse texto
e aí eu acho que vale mais a pena a
gente assistir o vídeo do Bira para eu
mostrar aqui isso é verdade é que nesse
Ah nesse complexo nesse complexo nesse
complexo de disputa de ego enquanto por
exemplo o camarada que tá aqui inclusive
teve um dia aqui ó esse camarada aqui
cadê ele aqui cadê ele aqui cadê esse o
Stênio o Stênio a Lei Maria da da Penha
Não assume Não entendi o que você quis
dizer com isso Stenio Não entendi o que
você você quis dizer com isso mas não a
Lei Maria da Penha é uma lei super séria
certo uma lei super séria para proteger
a mulher em relação a questões de
violência doméstica que que teve o start
por causa do caso da Maria da pen mas
ele é ela é super séria
A e o que eu tô falando não é sobre a
legislação especificamente que tá posta
que essa lei é super série certo ela é
super série Inclusive eu posso se vocês
quiserem a gente pode fazer a leitura da
Lei Maria da Penha mostrar para vocês o
que que mudou o que que modificou o que
que talvez se quiser pode ter ali um
exagero ou não e etc etc etc coisas mais
complicadas em relação a isso mas por
exemplo se se eu mencionar que
eventualmente alguma coisa na Norma pode
ter alguma coisa que tá exagerada Pode
ser que alguém já queira me me excluir
só que eu tô pouco me [ __ ] PR PR
Twitter PR essa [ __ ] toda né Mas o que
eu quero dizer para você é o seguinte
camarada Stenio esses dias eu eu falei
eu tava falando do pessoal que tava
sendo contra a up falar que é contra
droga
aí eu eu falei vocês são acabada de
[ __ ] aí o Stenio mencionou para mim
olha camarada toma cuidado com falar a
palavra [ __ ] para não soar
capacitista e Parará e ela menciona isso
no vídeo isso é muito interessante que
ela menciona isso no vídeo é muito
interessante veja eu entendo a coisa e
posso me policiar Sem problema nenhum Se
você pegar os primeiros vídeos do meu
canal eu acho da mesma da mesma maneira
então é uma coisa que eu trago aí desde
12 anos atrás que é quando quanto tempo
existe esse canal de quando eu fico
muito puto eu falo assim ah deixa de ser
[ __ ] e tal veja é óbvio que quando
eu tô falando isso né Eu não tô pensando
em pessoas com problemas ã ou questões
relacionadas à capacidade mental e e eu
não tô falando disso né eu tô falando
assim você pessoa né que tá me
entendendo que tem compreensão que sabe
ler que sabe ouvir que sabe interpretar
você não tá usando as suas capacidades e
tá se achando muito inteligente se eu
puder explicar a ofensa se eu puder
explicar a ofensa é isso mas tudo bem eu
entendo que isso pode soar de um certa
maneira e Parará e não é legal e deve
ser evitado e tá tá tá E tá tá tá mas
tem a coisa do Ah você usa uma palavra
assim você tem que sair do discurso se
você tem que ser renegado ninguém pode
escutar mais etc etc etc tem um toda
hora tem um subterfúgio para excluir as
pessoas da discussão e criar inimizades
e criar atritos e criar não sei o qu não
sei o quê O que o Ah o Bira está falando
insistentemente né O que o Bira tem
contado insistentemente em vários outros
vídeos e aqui é uma espécie de
coroamento que Aliás nem é o o o vídeo
final né ele escreveu é o nosso fim
parte um o identitarismo e o Congresso
Nacional então o que ele tá apontando é
que numa certa prática que é sim
academicista numa certa prática que é
absolutamente claramente academicista
que não conhece o mundo real como ele é
que não pisa um pé na rua para conversar
com as pessoas e tal neste mundo neste
mundo tem uma certa dispu de quem é o
mais Virtuoso e tarará E aí tem que
falar assim tem que falar assado tem que
peidar flor tem que ser um anjo tem que
nunca errar e tá tá E tá E tá isso
existe isso divide a gente e o
apontamento genérico dela é que é tão
claro que isso essas coisas dividem a
gente que a gente não consegue colocar
pessoas dentro do congresso nacional
quer dizer você elege o Presidente da
República Porque tem um monte de gente
que não gosta do bolsonaro por exemplo
Então você ele o o que tiver do outra
ponta que for contra bolsonaro então é
fácil na majoritária Mas se a gente não
tá tendo conquistas no Congresso
Nacional significa que a gente tá a
gente tá se diluindo sim a gente tá se
diluindo sim e o ponto dela é um pouco
esse e o ponto dela não só é um pouco
esse quanto ele vai também pra discussão
acerca não só do congresso nacional como
do Supremo Tribunal Federal porque tem
pessoas como o próprio Jones né E aí
vocês tem que escutar caladinho tá seus
Fan Boy do [ __ ] escuta caladinho esta
merda escuta até o final e depois Você
opina em cima desta merda veja o STF o
Supremo Tribunal Federal é um órgão
conservador e contra majoritário
juridicamente ele é feito para isso ele
ganhou a função que tem de Guardião da
Constituição inclusive lá nos Estados
Unidos numa disputa política entre o
presidente que ia nomear e o próximo que
ia assumir e ele assume essa posição lá
nos Estados Unidos de o último que diz a
palavra sobre conflitos acerca do que tá
escrito na Constituição norte-americana
E aí foi exportado pro mundo todo
inclusive para cá então ele é um órgão
contra majoritário se nas outras você
tem eleição inclusive lá nos Estados
Unidos Inclusive era com exclusão de
negros e Parará e Parará e Parará não é
isso então tem um órgão contra
majoritário esse órgão contra
majoritário Ele sempre vai fazer coisas
legais Não nunca nem longe disso né
então boa parte da da do que é chamado
de ativismo judicial inclusive na
história dos Estados Unidos foi contra
os direitos civis né na história dos
Estados Unidos com o passar do tempo
mais para cá entraram certos intérpretes
que fizeram força liberais intérpretes
liberais estou falando por exemplo de
Ronald Robert alexina no na Alemanha e
tal Ah que fizeram uma pressão para que
a a o papel do Judiciário sobretudo as
supremas cortes do mundo todo né
fizessem o papel de maximização de
direitos e isso Começou a influenciar
nesse papel de ativismo judicial de modo
que o judiciário começou a ter mais uma
prática de ser contra majoritário a
favor de certos direitos civis
que são são contra o conservadorismo da
população isso é um dado isso é um dado
Óbvio isso é um dado Óbvio então e no
Brasil e ela cita no vídeo vários desses
casos foram conquistados pelo ou ou
foram ah vários direitos foram dados a
partir do Supremo Tribunal Federal
vários Vários vários ela cita alguns
exemplos do casamento do aborto da droga
agora que saiu inclusive recentemente tá
tá né aumento do direito civil através
do Supremo Tribunal Federal que é um
órgão contra majoritário mas veja a
gente só precisa do órgão contra
majoritário porque ele não tá ganhando a
majoritária aonde que quando tem que
votar lá no Congresso Nacional você não
vota direito sua
mula mas o ponto dela não é xingar
ninguém de mula de burro de não sei o
que nada disso o ponto dele do Bira é
exatamente da fragmentação e com a
fragmentação a gente se fragmenta quant
Os caras estão ganhando geração após
geração né É esse o ponto do Bira é esse
o ponto do Bira E aí veja interpretação
de texto é esse ou não é quantas pessoas
entenderam que o que eu tô dizendo é
exatamente o ponto do Bira
quantos
quantos casamento homoafetivo e direitos
sociais não são excludentes Claro que
não eu só quero saber quantos de Vocês
entenderam que o ponto do Bira no vídeo
todo de uma hora é esse que eu tô
dizendo o Doris disse é exatamente
isso o Alan disse eu entendi assim o
mago disse eu eu entendi o o disse
compreendi O Vitor disse claramente O
Lucas disse
entendemos NX disse sim etc etc
etc tava bem
claro é isso esse é o ponto do Bira
Então beleza temos gente
suficiente aí ó o Carlos disse não tinha
visto por esse ponto veja o que eu tô
dizendo Carlos é óbvio certo o que eu
estou dizendo é óbvio é simplesmente o
texto o texto é isso tá o texto é isso
aí o Bira vai aparecer amanhã vai
complementar vai dizer isso vai dizer
essa aí eu já não
sei certo aí eu já não
sei bem-vindo camarada guso
bem-vindo cara se eu for pro vídeo do
eribaldo vai ser uma vai ser vai ser eu
tenho um pouco eu
Enfim
enfim vamos ver aqui eu vou colocar o
vídeo víde do Bira
certo vou colocar o vídeo do Bira
esvazia o lugar eu tô em cima eu tô afim
vamos lá vamos
lá veja não adianta tirar a onda com a
minha cara não Lúcio seu panguão do
[ __ ] veja o o o
o Lúcio falou assim dá um salve pro
Iluminista Luiz Roberto Barroso no no no
no no podemos explicar a questão do Luiz
Roberto Barroso por exemplo Luiz Roberto
Barroso como outros daqueles né muitos
influenciados por essa tradição Liberal
a qual me referi Ronald working nos
Estados
Unidos Alexi na Alemanha mas presta
atenção no do working dos Estados Unidos
por porque o do
working o do working ele é
declaradamente liberal certo ele diz que
aquela tese que ele faz sobre como os
juízes devem interpretar o direito como
levando os direitos a sério aquela tese
dele ele diz expressamente estou fazendo
uma filosofia do direito Liberal eu não
estou fazendo uma filosofia do direito
pro mundo todo eu estou fazendo uma
filosofia do direito para os Estados
Unidos se os princípios dos Estados
Unidos dentro da sua Constituição da sua
história são liberais ser consequente
com isso é tentar maximizar os direitos
individuais das pessoas o que envolve
por exemplo permitir homossexuais que
casem etc etc etc a conclusão necessária
é que o juiz tem por função também
maximização dos direitos civis certo
isso é um ponto de vista Liberal iso tem
nada a ver com o Iluminismo embora o
Iluminismo também esteja na Fundação do
liberalismo né também esteja relacionado
na mjed as duas coisas andam de mãos
dadas tá andam sim andam sim mas uma
coisa é uma coisa outra coisa é outra
coisa certo outra coisa uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa veja o
papo do duor não é juridique eu não tô
falando aqui porque eu tenho um
doutorado em duor aliás eu tenho um uma
pós--graduação e Ah eu falava sobre
ortotanasia e eutanásia sobre a
perspectiva exatamente do
desenvolvimento disso nos Estados Unidos
então eu conheço essa literatura mas não
é juridiques não é mágica é simples e é
principiológico inclusive é é essa que é
a teoria dos caras É princípi lógico
então assim pelos princípios próprios
liberais a tendência dos juízes deve ser
maximizar ah maximizar os direitos né
inclusive para julgar as normas para
julgar as ausências do congresso
nacional no caso do Brasil aqui seria né
pela importação e a galera já importou
do work há muito tempo né a galera já
importou do work então isso não tem nada
a ver de ser racional ou não ser
racional não sei são princípios liberais
certo o que acontece é o seguinte se o
congresso se o congresso Não age é
institucional dentro da nossa estrutura
de direito Liberal é institucional que o
o eh tribunal constitucional vem em
Resgate certo entenderam o que eu tô
dizendo é institucional isso É admitido
isso é senso comum todo mundo que joga o
jogo todo mundo que fez um curso de
direito sabe que é assim como todo mundo
sabe que é assim a Extrema direita a
Extrema direita começou um discurso
contra STF porque sabe que ela vai
conseguir arranjar couro porque sabe que
o tribunal tem essa função quando o
congresso por motivos de tenho que abrir
as pernas pro palanque certo quando mas
é porque é progressismo é um Liberal é
porque é isso né porque vocês estão
escutando essas merdas de YouTube
comunista o tempo todo e vocês não sabem
as coisas como elas são né então assim o
youtuber comunista né todos os YouTub
comunistas estão fazendo couro para
dizer assim dentro dos liberais não é
possível ter visões progressistas tem
liberalismo Progressista
certo e aí [ __ ] tô te contando o que
você devia saber com alo tipo assim é
porque é é chuva de de frase de efeito
nesta merda né é chuva de frase de
efeito de youtuber nessa merda aí vocês
ficam reproduz então é claro que tem
liberalismo Progressista é claro que tem
é óbvio que tem só que é liberalismo
então é o pior do mundo da economia e
uma tentativa de fazer uma socialização
das ou ou se quiserem evita palavra
socialização ou uma tentativa de
diminuir os problemas
sociais certo tá bom Tranquilo isso
existe isso isso não só existe isso é
majoritário isso é majoritário nas
instituições do mundo certo isso é
majoritário nos Estados Unidos e a
Extrema direita bate aí certo a Extrema
direita para criticar o sistema porque a
Extrema direita veem pra ruptura é isso
que vocês T que entender a Extrema
direita vem pra ruptura ela vai reclamar
de tudo vai reclamar da televisão vai
reclamar da Globo vai reclamar do
extrema direita vai reclamar de tudo que
ela tá vindo pra ruptura certo ela vem
com a ruptura o projeto da Extrema
direita é ruptura Então como ela sabe
que os tribunais ah ex sem uma função de
contra majoritariedade certo de contra
majoritariedade nos tribunais do mundo
todo funciona assim na Alemanha funciona
assim nos Estados Unidos funciona assim
aqui no Brasil por osmose por repetição
porque importa os autores de lá tô
citando dois aqui em especial Ron dwork
e Robert Alexi certo eles eles citam
isso nas decisões é só você ler as
merdas da decisão tá lá certo o
fundamento tá lá beleza então o que que
acontece existe dentro da
institucionalidade da estrutura da
Democracia Liberal ou burgueses como
quiserem chamar existe o papel do hoje
hoje é majoritário o entendimento de que
o os tribunais constitucionais t a
função de fazer o papel contra
majoritário para aumento do direito
civis aumento dos direitos civis quando
o tribunal quando o congresso não
consegue agir
certo
entenderam o que o Bira fala o vídeo
inteiro o que o Bira fala o vídeo
inteiro é que a gente se fragmenta
fragmenta fragmenta fragmenta fragmenta
fragmenta e não consegue colocar uma
[ __ ] de um deputado direito lá no
Congresso Nacional E aí na hora que você
não consegue fazer o que que vai
acontecer certo se você não consegue
fazer no Congresso Nacional vai PR vai
pro bo aí o vez a maior desculpa
esfarrapada do mundo porque o que
acontece o jnes tá querendo dizer que o
tribunal você não deve gostar do
tribunal você não deve consultar do STF
porque o STF caga o rolê para [ __ ]
certo o STF caga o rolê para [ __ ]
tipo normal ele toma posições de merda o
tempo todo certo todo mundo sabe só que
aí o jores manual vem com aquela aquela
conversa de merda para dizer assim veja
mas o o o o o STF ele põe progressistas
porque ele quer garantir a política de
base de apoio não sua mula do [ __ ] eu
digo você que tá me ouvindo não só mula
presta atenção mula mula presta atenção
você acha que o STF ganha em imagem
pública quando ele vota a favor das
drogas quando ele vota a favor de de
casamento homoafetivo vocês vocês acham
de verdade que isso é tática do STF para
garantir a imagem P Você é burro se você
acha isso só qual é o problema é que o
Jones Manuel não é que o Jones Manuel é
burro o problema do Jones Manuel é que
ele ele joga nas
narrativas Ele acha que tudo é uma
grande narrativa é um grande
narrativo o mundo agora é um grande
narrativ então se o sdf tá votando a
motivação é essa que eu disse camarada
Ivan deixa de ser burro meu camarada
Ivan deixa de ser burro meu camarada
Acabei de passar 15 minutos explicando
para vocês você quer que eu explique de
novo vamos volta volta a gente Explica
de novo os tribunais ao redor do mundo
os tribunais constitucionais através de
uma ah de uma de um conhecimento que ou
de uma posição política estabelecida nos
países do Norte Nos quais se entendeu
que a posição Liberal é a posição de
aumentar os direitos civis começou a
passar a posição isso Isso é isso é isso
é teórico dos caras isso é teórico dos
caras então assim o há uma abertura
semântica na estrutura normativa Então
os tribunais eles têm por posição quando
o congresso certo quando do congresso
obsecado pela [ __ ] da sua mãe Andressa
vai tomar no seu cu desgraçada do
[ __ ] eh Então veja eu tô tentando
explicar para vocês o problema e como o
camarada Ivan não entendeu e MMO depois
de eu ter explicado isso mostra a
necessidade da gente fazer esses
diálogos
entenderam isso mostra a necessidade da
gente fazer esses diálogos bando de
chupa rola de youtuber do [ __ ] presta
atenção no norte nos Estados Unidos no
na
na na Alemanha e em vários outros
lugares começou a se pregar que a função
do tribunal é contra majoritariamente
quando a a população não consegue certo
quando a população não consegue eleger
um congresso para desenvolver as
liberdades
civis entra entra o tribunal e age e faz
o que a gente chama no direito de
ativismo judicial o ativismo judicial
sempre existiu teve momentos inclusive
muito reacionários na própria história
dos Estados Unidos eu tinha um livro que
eu não sei onde é que ele tá que ele
mostra esses históricos as decisões caso
isso contra aquilo caso isso contra
Aquilo em que o tribunal já foi
reacionário muito muito reacionário em
questões de direitos civis quando eu tô
gerando quando eu tô falando de questões
de direitos civis pense na sua cabeça
muito próximo com o que você pensa em
questões de identidade muito próximo
certo muito próximo E aí o que que
acontece na tradição Liberal surgiu um
liberalismo Progress
cito de novo Ronal work certo eu
concentre-se no nome de Ronal work certo
e aí ele começou a fazer uma propaganda
Junto com outras pessoas mas a figura de
Ron dork é muito importante certo a
figura de Ron dork é muito importante
que ele tenta fazer a propaganda de que
a função do tribunal é quando o
congresso não consegue por causa dessas
dispu conservadoras entra o Tribunal e
fala Olha isso é questão de direito veja
homens e eh que são homossexuais eles
têm que poder casar porque isso já foi
garantido como direito das pessoas e
portanto se o congresso não quer passar
[ __ ] o congresso entendeu [ __ ] o
congresso porque isso já tá distribuído
como principiologia da estrutura Então
se já tá principiologico estabelecido
não tem porque o tribunal aceitar que se
excluam umas pessoas e se incluam outras
Então começou fazer uma começou-se a
fazer uma propaganda de que dentro do
sistema Liberal com o pensamento liberal
o tribunal tem a função de aumentar os
direitos civis entenderam então isso
entrou na ideologia dos melhores juízes
do mundo entenderam os melhores juízes
dentro do sistema Liberal eles entendem
que isso é certo eles não veem motivo
nenhum
você é muito burro seu moleque
desgraçado esse sabe qual é o nome dessa
desse dessa [ __ ] merda como eu odeio
seguidor de youtuber tem que acabar o
Comunista de youtuber tem que acabar
[ __ ] que pariu sabe como é que é o nome
dessa dessa corrente corrente pós posi
o nome da corrente é pós positivista
Sabe por que brigam com essa corrente
sabe o que que é extrema direita diz
para essa corrente Eles não estão presos
ao texto de lei a crítica deles é a
crítica que a Extrema direita faz essa
galera é Eles não estão presos ao texto
de
lei O o aquele baixinho que é de de
Pernambuco eu acho que era que era juiz
da suprema corte que aposentou há um
tempo atrás que tem um cabelinho que é
poeta ele bom ele foi na minha faculdade
ele foi fazer a discussão acerca
exatamente do casamento de de
homossexuais ele foi mostrar que olha
não interessa que não está no texto não
interessa que não está no texto O Aires
Brito obrigado guso obrigado não
interessa que não está no texto o que
interessa é você compreender a lógica
interna da estrutura e portanto ele são
acusados exatamente de serem contra o
positivismo chamar isso de de
positivismo é o que eu digo ninguém sabe
o que é positivismo aí se você fala de
qualquer coisa É por causa que o
comunismo de YouTube tem que acabar
mesmo que gente munda burra do [ __ ]
não sabe ler uma [ __ ] de um de um do
[ __ ] de [ __ ] nenhuma e tá fazendo o
moleque achar que sabe das coisas
[ __ ] o nome disso é pós-positivismo a
Extrema direita reama a Extrema direita
reclama exatamente que eles não estão
presos ao texto de Norma [ __ ] que
pariu sim é o Airis Brito então o Airis
Brito Então veja como é que você defende
ou ataca você não sabe do que você tá
falando seu imundo entenderam vocês não
sabem Do que vocês estão falando vocês
querem combater a Extrema você não sabe
do que tá falando você não sabe seu
imundo do [ __ ] tudo você reage é
positivism
positivism positivism você não sabe seu
animal você não sabe tudo é a [ __ ] do
Positivo Nossa se eu passasse Nossa se
eu passar se eu passar pelo vídeo do
eribaldo não vai restar as pedras sobre
pedr porque é só esse bando de merda é
só esse xorume de lixo que eles ficam
ensinando para vocês xorume de lixo de
quem nunca pegou meio livro na vida só
sabe citar [ __ ] dos da tradição
[ __ ] que academia pós tem que acabar
pós-modernista vocês tem que entender
tem que acabar a pós-modernidade tem que
acabar tem que acabar tá tem que acabar
essa [ __ ] Então veja [ __ ] merda e então
nossa intan uma [ __ ] dessa cara eu não
estava esperando esse positivismo aqui n
[ __ ] Então veja
[ __ ] merda [ __ ] merda
eh que isso velho Que
isso Então veja o que que acontece o que
que acontece é o seguinte como
como
o o
papel do Supremo Tribunal Federal ele
ele alavancou o próprio poder político
certo como o o o o Supremo Tribunal e
vários outros tribunais constitucionais
alavancaram certo o poder político para
uma disputa de direitos civis a Extrema
direita começou a se opor no mundo
inteiro no mundo inteiro isso não
aconteceu aqui não foi não foi o Olavo
que inventou ele só importa eu vi vídeo
do Olavo ele ensinando como é que você
debate contra o cara que é do Supremo
Tribunal Federal porque ele vai citar o
duor que ele pega uma citação do duor
sobre Bíblia sei lá que [ __ ] para
desmoralizar o duor e para poder atacar
o Supremo Tribunal Federal porque ele
vai tomar esse tipo de posição ele vai
porque ele tomou essa posição para cima
entendeu ela ele tomou essa posição para
si isso é um movimento Liberal dentro do
liberalismo percebendo que tem uma ódio
conservadora populista Se quiserem do
jeito que vocês quiserem chamar que
apela pros preconceitos das pessoas para
não mudar o normativo o próprio o o a
própria que a gente chama de doutrina no
direito a própria Doutrina do direito
Liberal criou esse subterfúgio esse
mecanismo para dizer Olha quando a gente
não conseguir a avançar em direitos
básicos O que que a gente vai usar a
gente vai usar decisão do tribunal então
entrou isso dentro dentro da estrutura
do do da cultura Liberal dentro da
cultura Liberal se aceita isso Então
essa é a justificação é porque foi uma
forma que o sistema Liberal encontrou
para lidar contra aquelas pessoas que
vão se eleger a a base de preconceito
que dá dentro da cultura e que vai
atravancar o desenvolvimento de direitos
básicos como por exemplo o direito de
homossexuais casarem O que o Bira aponta
não é a defesa do supremo o que o Biro
aponta é veja só a gente tá tão
derrotado a gente a gente não consegue
mobilizar tanto que tá caindo tudo na
mão do supremo o Supremo tá o Supremo é
que tá salvando nesses casos para de
novo aborto casamento do questões
relacionadas à droga etc etc entenderam
entenderam Se a gente tivesse com
capacidade de mobilização direito
entendendo o jogo e nomeando conseguindo
eleger pessoas pro Congresso Nacional aí
a gente não precisa ficar dependendo do
supremo entenderam a gente não precisava
ficar dependendo do supremo Agora se a
gente tá dependendo do supremo é por quê
Porque a gente não tá conseguindo fazer
as coisas acontecerem não tá conseguindo
se juntar se reunir para eleger pessoas
que na hora de chegar lá vai falar não
que [ __ ] nenhuma É isso mesmo vai vai
casar homossexual bissexual pansexual
vai casar todo mundo é maior de idade
vai casar quem quiser isso era para
acontecer dentro do congresso entendeu
se a gente não tá conseguindo fazer
sobra pro pro pro Supremo mesmo
entendeu E aí o ponto todo da discussão
do Bira o ponto inteiro da discussão do
Bira é que se a gente ficar assim ó ah
branco não como é que é mulher não
mulher tem que votar em mulher
sororidade Ah não sei o que não sei o
que aí eu forou falar alguma coisa Ah
não mas teve um dia lá que ele foi
preconceituoso aí teve um dia lá que Ele
pisou no meu calo aí teve um dia lá que
ele foi grosseiro aí teve dia lá que ele
bloqueou a menina e xingou a menina não
vou votar mais nele aí pronto aí você
fica criando um monte de subterfúgio
interno dentro do nosso grupo pra gente
não ficar se apoiando Ah porque ele é
grosseiro Ah porque ele é mole demais ah
porque ele não sei o qu é sempre um a
[ __ ] de uma Desculpinha do [ __ ] pra
gente não se apoiar entenderam É isso
que o Bira tá
falando entenderam era isso que o que o
Bira tava falando aí ah se eu sou gay
branco ou se eu sou gay Preto aí eu vou
ficar discutindo com aí veja vai ter uma
disputa de DCE aí Ah eu sou gay branco
eu não vou voltar no gay preto e não sei
o qu ou contrário né ah eu sou gay preto
não vou voltar no gay BR porque ele não
entende do meu sofrimento e não sei o
que e tal e aí você cria castas e de de
distribuições que a gente não consegue
se juntar a gente não consegue se
juntar faccionalismo exato só que qual é
a questão pelo menos o JS é assim né
Então pois é pois é Então
veja o o Jones Manuel pelo menos ele
entendeu que que o Bira tava falando
disso certo pelo menos o Jones Manuel
percebeu que a discussão era sobre
isso é porque isso não é real Caio isso
não é real essa síndrome de que a
esquerda não faz e não sei o qu isso não
é verdade você não vê o Nando Moura aí
brigando com todo mundo na direita para
com essa síndrome de ai a gente se
divide eles não não Todo mundo se divide
larga de ser idiota também você acha que
não acontece lá mesmo no mbl não tem o
mbl que briga com não sei quem que briga
com não sei quem lá os caras estão
brigando todo tempo todo mundo briga é
normal é porque vocês são de porcelana a
gente briga Vocês ficam meu Deus eles
brigam é a gente briga [ __ ] vira vira
gente vira gente não O problema não é a
gente brigar o que o que o Bira tá
apontando é se a gente tem um uma um uma
segmentação da sociedade se a gente tem
um monte de segmentação dentro da
sociedade a gente vai brigar por causa
da
segmentação entendeu a gente vai brigar
por causa Então por que que a gente vai
criar a segmentação para de criar
segmentação não tem problema nenhum você
dizer por aí que o sofrimento da mulher
lésbica é pior do que a lésbica Branca
tá bom tudo bem a gente sabe que é
ninguém tá dizendo que é proibido dizer
quear agora quando isso vira pauta
política quando isso vira pauta política
aí quando entra a lésbica branca e não
sei que e tal aí o pessoal que se tem
uma moça que é lésbica negra ela vai
falar assim ah mas veja só ela foi
Eleita mas também porque ela é lésbica
Branca aí fica com uma competição de ego
vai se individualizando a
luta essa que é a questão do Bira Essa é
a questão Essa é a questão ninguém tá
dizendo que só existe um Universal reio
para de para de para de [ __ ] ninguém tá
dizendo nada disso que tem Universal
trabalhador que não tem ninguém disse
isso [ __ ] ebers do pcbr da cabeça do
meu pau ninguém disse isso ninguém zero
pessoas zero zero pessoas ninguém disse
isso ningém diz que não tem diferença
ninguém o a questão é se a gente fica
fazendo essas segmentações para a luta
política Isso vai ser usado no palanque
do
DCE
entendeu se isso é uma pauta de artigo
de como essas pessoas sofrem mais e elas
se fodem todas e a e a e a mulher negra
lésbica como a vida dela é uma merda e é
totalmente diferenciado E aí a gente tem
que ter um grupo político de represent
São desse grupo só aí você segmenta
muito você segmenta muito isso vai fazer
diferença lá na disputa do DCE do DCE o
Supremo Tribunal Federal do DCE a
presidência da
república aí o pessoal vai dizer assim
não Voto no Léo percl porque ele é negro
homem não é isso tem que votar em mulher
se a up fosse mesmo não sei o que
colocava uma mulher lá não é assim o
jogo né [ __ ] não é assim não pode ser
assim [ __ ] é aí tiram uma o nada
absoluto aí porque Hegel Hegel do meu
pau não tem nada de Hegel não tem nada
de não tem nada a ver a discussão é
política simples não precisa ter lido he
em alemão de cabeça para baixo não
[ __ ] que raiva
brother [ __ ] Que raiva
vamos lá estamos completando seis meses
de imprensa censurada a Extrema direita
se instalou no poder e não dá nenhum
sinal de que vai
sair o algoritmo da
imagem vocês estão vendo gente vocês
estão bem eu não tô bem não vou falar
bem a verdade e eu não tô bem
mesmo gente se algum dia você teve
dúvida se eu estava brincando quando eu
criei a saudação aqui do meu canal saiba
que hoje é a mais pura verdade Deus
conhece meu coração e eu não posso
eu realmente não estou bem com o que
está acontecendo com o Brasil e com o
mundo com a nossa espécie com meio
ambiente nesse momento como eu fiz no
vídeo me faça famoso que eu trago o
termo
holofote outra vez eu mudo meu cenário
eu estou sentado para ter essa conversa
com você Olho no olho eu estou aqui hoje
para fazer mais um desabafo extremamente
Pessoal esse não se pretende um vídeo
ensai não pretendo fazer ciência
filosofia ou sequer teoria crítica aqui
eu estou aqui hoje da maneira mais
Graças a Deus não vai fazer teoria
crítica [ __ ] negócio chato do [ __ ]
vamos lá que você pode conceber embora
eu esteja sob camada de maquiagem o
exposto aqui hoje é tão somente o que a
minha trajetória de vida fez de mim é
uma me pensamento no seu estado mais
selvagem cruel e sem qualquer tipo de
pudor vocês sabem Eu nunca fui uma
pessoa muito envergonhada em dizer o que
eu penso e defender o que eu acredito
mas hoje eu estou aqui para fazer isso
de uma maneira muito crua e Clara talvez
eu não consiga fazer um vídeo gostoso de
assistir porque hoje eu não estou
querendo agradar ou comunicar ou causar
identificação eu não tenho Nas condições
em que eu estou hoje como fazer Sacadas
engraçadas descontraídas ou uma
tentativa de humor caso você não me
acompanhe nas outras redes sociais e não
veja entrevistas minhas Eu quero
primeiro te localizar aqui no YouTube no
Instagram e até no tiktok Eu costumo
receber bastante carinho das pessoas eu
não tant com nada quem quem tenta fazer
a pronúncia certa dessas da da dessas
redes sociais YouTube
tiktok Instagram eu não tanco nada mano
nada que me assistem isso não se mostra
totalmente verdade no Twitter aquela
lógica de que na internet você vai ser
amado e ao mesmo tempo odiado no meu
caso é bastante real no Twitter que é um
grande hospício falarei hoje sobre
muitas coisas inclusive um pouco sobre
alguns acontecimentos de lá eu estou
dizendo tudo isso para explicar que eu
já fui problematizado cancelado e até
demonizado algumas vezes no Twitter já
fui chamado de transfóbico racista
misógino capacitista classista
xenofóbico trans fake infiltrado de
direita derrotista Eu acho que o vídeo
de hoje é realmente uma carta aberta que
pode ser um convite para que você também
Solte a minha mão hoje eu não estou aqui
como Nada Além da pessoa que viveu que
sentiu que vive gente o meu canal
começou em março de 2020 eu tenho de
fato 20 vídeos produzidos desde então
alguns com duas partes e também o vídeo
sobre holota que saía da minha proposta
assim como esse de hoje também sai
desses 20 vídeos 13 foram publicados
ainda no ano de 2020 e com muito orgulho
eu recebo comentários dizendo que os
temas abordados naquele ano ainda são
atuais e eu acredito que continuarão
sendo bastante atuais por muito tempo
veja cab Bruno perguntou a gente tá
caindo na coisa errada de Veja uma coisa
que uma uma uma uma coisa que o que o
Jones Manuel acertou foi a bira podia
ter explicado exatamente quando eu estou
falando identitarismo eu estou falando x
e isso ela não fala isso é realmente um
problema no vídeo certo isso realmente é
um problema no vídeo Porque aí as
pessoas vão interpretar do jeito que
querem pá e tal e coisa e tal isso ele
tem razão certo como eu disse o jonos é
um homem pelo menos Ele é um homem
inteligente não é igual a [ __ ] do do do
do Gan o fato que não lê merda nenhuma
ou o maluco
do da psicanálise né [ __ ] eu não
tanco mais nada eu não tanco
absolutamente mais [ __ ] nenhuma de quem
quer ler sociedade com psicanálise [ __ ]
merda mas veja Isso é um problema de
fato então o camarada perguntou assim
você não acha que a esquerda tá caindo
não sei que lá tá cisis moo não sei o
que isso significa adotar uma postura
genérica séria de para de por exemplo
criticar o identitarismo academicismo e
cair no colo da Extrema direita veja o
que eu acho é o seguinte sobre sobre
essa questão do identitarismo
específicamente o a crítica esquece a
palavra joga só velho isola joga pela
janela esquece a palavra o que o Bira
claramente está criticando é essas
coisas de fragmentando segmentando
segmentando segmentando a sociedade
quando os conflitos vê é por isso que no
começo do vídeo eu começo falando sobre
um caso real né sobre você eh sobre a
violência doméstica ser super séria isso
não significa que todo mundo que é
acusado automaticamente é culpado né que
isso não significa que toda vez que
tentam passar uma pauta que é digamos
assim ai porque eu tô defendendo sei lá
vou dar um exemplo bem forte bem pesado
estou defendendo os trabalhadores
agrários desse país vou passar uma Norma
significa que essa norma é boa só porque
o cara disse estou defendendo os não
vamos ler a norma Vamos ouvir vamos ver
o que que ele tá falando e tal vamos
vamos entender do que se trata né não é
só você dizer que é do bem que você vira
do bem certo então assim essas divisões
fazem com que se eventualmente eu pego
uma Norma que tem 15 dispositivos 14 são
legais um eu tô achando que tem um
problema quero criticar aí a gente já
começa uma guerra porque eu sou contra o
progressismo porque não pera aí pô eu
não posso nem criticar para tentar
melhorar essa proposição e não não pode
não pode a internet não deixa não deixa
Então essa coisa de alimentando as
pessoas demais cria essa posição reativa
que se você faz alguma crítica alguma
coisa pron você vira o inimigo você vira
O Traidor da Pátria e isso é
problemático é claramente problemático
agora chamem isso de Batman cham isso de
boneco Lepo Lepo não
interessa caraca mano vou morrer hoje
essa era minha proposta fazer vídeos que
traziam conceitos importantes pra
compreensão da realidade acontece que eu
ainda estou na Casa dos 20 anos Claro
muito mais perto do 30 mas ainda na casa
dos 20 e nessa fase da vida nós mudamos
muito quem eu era aos 21 não se compara
quem eu era aos 25 e uma das mudanças
mais importantes que aconteceu comigo
foi a incerteza estudar me trouxe
desafios e não me trouxe a segurança do
Saber conquistado isso se deve como
vocês já sabem a essa minha postura de
ouvir o opositor de querer saber no que
aquela pessoa acredita e o porquê dela
acreditar e o que eu consegui perceber é
que por mais esdrúxulas que sejam há
razões para alguém acreditar no que
acredita E isso se deve Principalmente
eu diria até exclusivamente à sua
biografia desde o começo da minha vida
acadêmica eu quis buscar a verdade por
isso eu sempre quis saber o que os
outros pensavam eu não me juntei a um
grupo de estudos de algum autor com quem
eu já tinha alguma afinidade pelo
contrário eu ia nas reuniões de quem eu
não concordava eu queria me desafiar eu
me perguntava a todo momento você
acredita no que você acha que você
acredita e eu trouxe isso aqui para este
canal a dúvida a pergunta o que eu gosto
de chamar de birca como alguns de vocês
já sabem eu tenho oferecido cursos de
introdução sobre os temas relacionados
ao meu canal Ah e que eu estudei Durante
a minha vida acadêmica até o momento eu
ofereci aulas sobre a história da
filosofia ocidental e sobre a sociologia
ocidental eu queria cursos porque as
pessoas sempre me perguntavam por onde
eu começo o que eu estudo então ali eu
trago Ah o mínimo que um lego precisa
saber para que ele consiga identificar
as raízes do próprio pensamento e se
quiser partir para uma busca maior sobre
os autores que chamaram a sua atenção
seria aquilos de de buscar embasamento
de criar bagagem teórica eu vou falar a
verdade o que eu me irritava é escutar a
gente dizendo assim sabe essa sua visão
é muito utilitarista só pense no lado
prático ela vai citar exatamente o que a
gente acabou de passar agora com o
imbecil ali falando de e positivismo
certo Exatamente é exatamente a minha
vida é o que a a a Bira vai mencionar
agora das coisas eu ficava gente bent
disse isso quando penso no utilitarismo
eu não sei não e eu tenho fé que o mais
importante que eu ensino nos meus toda
hora alguém saca uma [ __ ] de uma
palavra de ordem que não tem nada
absolutamente a ver
com aquele negócio porque o negócio está
estigmatizado certo então o imbecil para
criticar aquele cara que ele não gostou
ele chama de positivista o cara que é
criticado pelos positivistas por ser
pós-positivista não é [ __ ] uma [ __ ]
dessa o cara todo mundo conhece é é é
assim você jogar na [ __ ] da Wikipédia
não se trata de conhecimento secreto
certo não se trata de conhecimento
secreto é você jogar na Wikipédia você
vai descobrir que os caras são
criticados por ser
pós-positivistas certo eles são
criticados exatamente por ter perdido o
texto de vista eles são criticados por
isso meu Deus do céu e aí é isso aí você
fala assim [ __ ] mas eu acho que isso é
importante porque a gente deve pensar
nas consequências o cara que
consequência consequência é um
utilitarista tá pensando em consequência
onde já se viu você ser humano adulto
pensar nas consequências dos seus atos
só pode ser um utilitarista e todo mundo
sabe que o utilitarismo foi foi
desbancado lá no século XIX não é isso
ai como eu odeio a internet mano cursos
é exatamente que nenhum modelo nenhuma
teoria pode apreender a realidade por
completo por mais rebuscada que seja por
mais elegante que pareça toda a teoria é
limitada os alunos que fizeram os cursos
comigo principalmente o de sociologia
pode dizer se eu estou mentindo aqui eu
sempre deixo claro Qual é o Consenso
acadêmico sobre um determinado assunto
qual é a minha opinião sobre aquilo que
eu estou dizendo E depois de dar a minha
opinião eu sempre trago a crítica que é
feita à opinião que eu carrego eu
reconheço as críticas do que eu acredito
e eu as mostro para os meus alunos eu
não tenho a verdade em mim eu não tenho
pretensão de conter a verdade tudo que
eu tenho são o que eu chamo de lentes
são as lentes que eu uso para enxergar o
mundo e eu sou um ser humano perecível
falível então tudo que eu estou dizendo
aqui hoje parte das lentes pelas quais
eu enxergo o mundo e eu enxergo assim
porque eu vivi o mundo de uma
determinada maneira pelas condições
materiais e imateriais do meu momento
histórico e do meu espaço geográfico o
que eu direi aqui é então um compilado
de evidências anedóticas é apenas sobre
o que eu vivi porque no final das contas
contas tudo que nós temos depois dos
livros dos títulos das teorias é o que
nós vivemos eu não estou fazendo
manifesto ou um tratado tudo que eu
estou dizendo pode ser descartado e é
esse o ponto principal da minha angústia
hoje e eu espero explicar isso no
decorrer do vídeo o que eu estou vendo
com as minhas lentes são coisas
terríveis [ __ ] maior disclaimer do
planeta meu Deus do céu eu estou
presenciando neste momento a conquista
do domínio evangélico sobre a política
brasileira eu estou vendo um governo do
maior partido de esquerda da América
Latina tendo políticas contrárias aos
interesses dos trabalhadores eu estou
vendo a Extrema direita essa sim que
flerta com o neonazismo ganhar o poder
na Europa eu estou vendo o mundo
assistindo O Extermínio deliberado e
filmado do povo palestino eu estou vendo
brasileiros perdendo tudo o que tem por
acontecimentos climáticos no ano de 2024
em que temos tecnologia e recursos o
suficiente para prever gerenciar e
diminuir esses eventos Eu estou vendo
ataques Reais promovidos pelos Vamos lá
gente o que que vocês acham que até
agora foi colocado aqui de modernidade
ela citou só coisas que são
irracionalismo não é a gente não
consegue lidar com problema climático a
gente não consegue a gente tem um
partido que é de esquerda que não
consegue fazer coisas no né na na
presidência da república que não
consegue fazer coisas
Ah digamos assim generosa
no sentido de uma mudança à esquerda e
tarará e tarará não consegue não
consegue então assim a gente vê a
Extrema direita acendendo o que que tem
de racional nisso é o irracionalismo que
é o a bagagem do nosso tempo a gente não
tá enfrentando o Iluminismo a gente tá
enfrentando irracionalismo vocês não
entendem não [ __ ] que a gente tá
enfrentando irracionalismo aí vem o
[ __ ] da da ciência humana da cabeça da
minha rola Ah não sei o qu porque o
problema é que o Iluminismo nem tem
iluminismo mais ninguém nem lê mais
autor Iluminista ninguém nem sabe quem é
de derrol ninguém lê esses caras pelo
amor de Deus mano os reacionários a
direitos já adquiridos no Brasil eu
estou acompanhando o povo brasileiro
mais do que nunca acreditando em
empreendedorismo em desregulamentação em
meritocracia eu estou vendo
influenciadores que vendem curso sobre
como prosperar tendo prosperidade na
política eu estou vendo os adolescentes
do meu país imersos em discursos de ódio
cometendo crimes por ideologias
reacionárias eu estou vendo o Mundo
Dividido eu estou vendo O esgotamento
dos recursos naturais do planeta e se
você viu qualquer entrevista minha você
já sabe os meus pontos que eu sempre
repito tudo isso está acontecendo no
Brasil enquanto a adolescente deixa de
ir pra escola porque está menstruada e
não tem absorvente enquanto as mulheres
colocam o miolo de pão na vagina para
conter a menstruação no Brasil enquanto
100 milhões de brasileiros não tinham
ento básico em 2023 Enquanto Mais de 30
milhões de brasileiros não t água
tratada para beber enquanto a licença
maternidade prevista por lei é de 4
meses sendo que o bebê precisa mamar por
pelo menos 6 meses enquanto a idade
mínima para se aposentar pelo INSS é de
65 anos mas as pessoas de Cidade
Tiradentes na periferia de São Paulo tem
apenas 58 anos de expectativa de vida em
Boa Vista na capital de Roraima a
expectativa de vida é de 57 anos
enquanto em 2021 17.000 crianças de Até
14 anos não só engravidaram como deram a
luz outras crianças enquanto em 2012
havia 4.000 moradores de rua em São
Paulo em 2023 havia
65.000 Esse é o panorama do que ó a
Júlia a Júlia tomando isso que ela tá
falando como verdadeiro Olha o ponto
Olha o ponto aqui concreto veja gente
isso que a eu não sei se o que a Júlia
tá dizendo é verdade eu não conheço a
Júlia eu já vi isso acontecendo 500.000
vezes certo então enquanto a disputa é
essa que a Bira tá fazendo quando entra
pro DCE a disputa eleitoral é essa aqui
ó
entenderam isso é o isso é o país onde
você vive aí a gente tá apontando olha
esta [ __ ] desse identitarismo de
Universidade tá fazendo a gente se
dividir para ver quem é o que é mais o
mais bonito o mais fofo o mais o mais
sofredor
certo é isso mano a gente tá vivenciando
isso isso eu já vi 500 vezes acontecendo
500 vezes certo é isso que a Bira tá tá
contando é isso que a Bira tá contando
tipo a a desculpa a desculpa pra gente
deixar de
simplesmente simplesmente fazer as
disputas colocar os temas os temas ficam
em
lugar aí
ó não tem problema certo não tem
problema o ideal é que a gente coloque
inclusive no meu partido certo no meu
partido que é a unidade popular é o que
mais tem participação de negros do país
é o que mais tem só que a gente não vai
usar isso como
bandeira de
política certo a gente tem que colocar
as pessoas tem fazer a inclusão só que a
política não pode ser só isso porque
senão vê o tanto de zambel que tem vê o
tanto de zambel que tem no Congresso
Nacional Ah porque agora eu sou mulher e
aí eu defendo os direitos da mulher
continuar em casa e não sei o quê
entenderam isso não pode virar disputa
dentro da esquerda a gente não pode se
dividir e deixar de ter
ah grupos Unidos por causa dessa essa
coisa do eu sofro mais que você é só
isso essa não é uma boa a gente tá se
dividindo que eu estou vendo neste
momento e por meio das minhas lentes eu
não posso estar muito contente tendo
feito essa introdução eu queria começar
o meu pensamento de hoje me perdoando
pelo título do vídeo embora o meu
sentimento seja de que estamos sim
caminhando para o fim do mundo não não é
o fim do mundo na minha live com o
Wellington Barbosa sobre o Estado de
Israel e a teologia do domínio ele disse
algo que me tocou sobre o alard sobre as
narrativas de escatologia ou seja sobre
essas falas de que estamos no fim do
mundo as Veja essa colocação que ela tá
fazendo aqui é muito óbvia dentro da
Extrema direita o pânico e o caos pra
gente votar no desespero oh meu Deus
todo mundo vai morrer vote imediatamente
no bolsonário senão o mundo vai acabar
senão a economia vai paraas cucu senão
as suas crianças vão ser comidas pelos
cachorros loucos da exploração do sabe
esse tipo de política esse tipo de
política beneficia a Extrema direita é
isso E aí o que ela vai apontar é isso
nossa e eu fiquei desesperada e não sei
o qu e eu votei porque Ah eu vou morrer
e tal ela vai dizer ela vai dizer isso
ela vai ele vai dizer isso eu vou morrer
não sei qu e agora repensando eu tô
percebendo não agora é momento de pôr o
pé no chão e se morrer morreu e se der
Problema deu agora a gente tem que pô o
pé no chão e agir se juntar
coletivamente e começar a agir
politicamente certo se juntar para agir
politicamente aqui para vocês terem um
exemplo vocês terem um exemplo aqui no
no
no no cpro do DF teve um momento que
para fazer fala eles se articularam de
uma certa forma que quem não fosse lado
do simpo já tivesse estabelecido ia
naquele momento falar só mulher falou só
mulher digamos do do da base só falou
mulher da base só que de quem tava
dentro da da direção falaram
homens Então veja você já vem de casa
com o projeto Você já vem de casa com o
projeto hoje a base só vai falar a
mulher se eu sou quer dizer não tô
dizendo isso não me prejudicou não me
causou nenhum mal nem nada assim o que
eu tô dizendo é o seguinte se eu tenho
um grupo né que onde eu tô inserido e as
nossas as mulheres ali Elas Naquele dia
não estão presentes Naquele dia não
podem se eu sei de e antes da Assembleia
acontecer que naquele dia só pode falar
mulheres a gente vai ligar pras mulheres
desesperadamente venha para cá você tem
que estar aqui agora se eu chego lá com
golpe de surpresa para dizer hoje só
fala mulher e se naquele grupo de três
pessoas que você tem no seu grupo de
três pessoas só tá os dois homens aí
ninguém fala do teu grupo entenderam
então assim em todo momentinho dá para
você você usar certas questões que são
justas por exemplo colocar as mulheres
para participarem da da do palanque
falar só que se você cria em
determinados locais uma espécie de ah
castração para a impossibilidade de um
nesse caso do simpo que eu tô falando de
qualquer um homem falar a depender do
tamanhozinho do grupo que você tá se a
mulher que é do seu grupo não apareceu
ou as mulheres não apareceram seu grupo
não fala vocês percebem que você criou
um atrito aí de excluir um grupo porque
as mulheres daquele grupo não estão
presentes naquele dia com esse tipo de
coisa eu vi concretamente isso
acontecendo E aí gerou uma tensão porque
aí o camarada tentou falar assim não
veja bem tal eu no nosso grupo não tá
aqui tal não sei o que e tal aí pronto
ele virou o quê machista não é isso
machista todo mundo sabe agora que o
camarada é o machista do Rolê porque ele
não quer aceitar que só mulheres falem
ali no palanque eu vi isso com os meus
próprios olhos eu vi isso com os meus
próprios isso não é grave entendem o que
eu tô dizendo para vocês é que isso não
é grave Isso não é um grande problema
Man O que eu tô dizendo é que nessas
coisinhas de divide divide divide divide
divide arrumou-se uma confusão danada lá
naquela [ __ ] por causa daquilo eu
fiquei olhando assim cara não reclama
não fica na tua também [ __ ] merda que
bosta que tu tá fazendo mas entendem o
que eu tô dizendo o que eu tô dizendo é
nessa coisa de ficar dividindo dividindo
dividindo dividindo dividindo dividindo
dividindo dividindo nos espaços de
micropoder nos espaços de micropoder as
pessoas acabam se se
com raiva e não sei onde não precisava
ter uma treta não precisava A treta
simplesmente podia não ter
acontecido enfim as pessoas acham que
estamos no fim do mundo desde que o
mundo é mundo a Rita V hun foi criticada
lá no hospício do Twitter porque ela
contou que conversou com suas amigas
cientistas e Elas disseram que o mundo
teria aí mais ou menos 5 anos a mais bem
o que eu sei é que o mundo vai ficar
muito bem o ser humano talvez não Como
dizia George Carlin essa linda esfera
azul de mais de 4ro bilhões de anos vai
continuar flutuando pelo espaço nós
mesmo depois de mortos extintos
estaremos aí pelo menos no nível
molecular o que compõe o seu corpo hoje
um dia será Rio árvore grama será
pássaro vai poder voar é assim que tem
sido e pedindo desculpas a Rio eu acho
que é assim que vai continuar sendo a
câmera que está me filmando hoje pode
ter sido Leonardo da 20 a roupa que eu
estou usando hoje pode ter sido Chica da
Silva e a água que eu bebo hoje pode ter
sido Jesus Cristo tudo vai continuar nós
continuaremos de um jeito ou de outro
quando nós vemos a destruição no Rio
Grande do Sul podemos ver que isso não
diz nada sobre Santa Catarina ou sobre
São Paulo Paraíba ou Carolina do Norte
um beijo Carolina do Norte quando nós
vemos O Extermínio produzido pelo Estado
de Israel podemos ver que isso não nos
diz nada nós estamos acordando
trabalhando tendo jantares gostosos com
os nossos amigos numa sexta-feira
beijamos Nossa Namorada na frente do
cinema da Avenida mais movimentada da
cidade é tema clichê de texto de
autoajuda ou de aspirante a escritor
falar sobre as janelas da cidade olhar
aqui em São Paulo aquela multidão de
janelas umas acesas outras apagadas e
perceber que cada janela tem uma vida é
um universo hoje uma criança se despediu
pela última vez da sua mãe hoje alguém
enterrou o amor de sua vida hoje uma
menina perdeu o seu pai e dói no coração
dela que ele nunca vai poder levá-la ao
altar no dia do seu casamento e o
vizinho dela está saindo de casa agora
atrasado porque o despetador não tocou o
primo dela está na aula do cursinho e o
ex-namorado está se masturbando vendo
rental com povo o mundo não para o tempo
não para ela tá falando de uma
materialismo dialético inclusive viu ela
tá falando de materialismo dialético
tudo é matéria tudo é matéria em
transformação O que é hoje a pessoa mais
importante da sua vida amanhã pode ser o
cocô do cavalo certo e inclusive tá tudo
em
movimento e nós não somos
importantes se eu ou você que está me
assistindo morrêssemos hoje não faria
diferença nenhuma no curso da história
se essas 200.000 pessoas que se
inscreveram no meu canal morr hoje não
faria a mínima diferença para o
desenvolvimento da história do mundo as
mais de aí o heribaldo pegou esse trecho
aí ele ficou meia hora pipi Hegel pipi
por Hegel que fala numa interpretação do
Hegel porque pera aí que eu vou salvar o
Hegel porque não sei o que porque é uma
interpretação porque tem várias
interpretações porque Hegel é que nem a
sua opinião sobre chocolate né ou pode
ser ou pode não ser aí o Reel E aí não
sei o que porque a história pronta mas
veja bem a gente é a gente da história
ela não disse nada disso mano passou
meia hora falando negócio que ela ela
nem arranhou dizer ela nem arranhou
dizer 700.000 mortes por coronavírus no
Brasil as milhões de mortes pela peste
negra na Europa todas as mortes causadas
pela Revolução Francesa e por Napoleão
Bonaparte nada disso realmente importou
o que importa é o legado o mundo
continuou o pipi ple não sei o qu porque
pl9 que era no Mex vique que não sei o
que [ __ ] o que que tu tá falando mano
[ __ ] larga esta [ __ ] de psicanálise
Mano pelo amor de Deus se salve enquanto
ainda é tempo [ __ ] merda Então veja a a
o que biria tá falando o que Bira tá
falando é o seguinte você enquanto
indivíduo ela tá criticando o
individualismo você enquanto sujeitinho
certo ai porque eu sofro Porque sim eu
sei que você sofre Eu sei que você tem
problema eu sei que sua vida é dura eu
sei que só que não é assim que você muda
no mundo né E a gente tem que produzir
alguma coisa para mudar as coisas certo
para mudar as coisas e aí para mudar não
porque o plec [ __ ] o plec [ __ ] o
reigel ela não falou nada disso nada
nada nada disso ela não tá dizendo que o
que o a história tá pronta ela tá
dizendo exatamente o oposto pelo amor de
Deus interpretação de texto 1/1 Ela tá
dizendo exatamente o oposto Ela tá
dizendo você quanto indivíduo e a os
seus Sofrimentos individuais não
interessam é isso que ele tá dizendo é
isso que o Bira tá dizendo o mundo tem
continuado ele continuou Antes de nós e
vai continuar depois de nós Veja essa é
uma visão que pode levar a ideias
fascistas então eu deveria ter cuidado
em spola mas hoje Veja por que que ela
tá dizendo que o problema é é e poderia
levar as ideias fascistas porque ela tá
fazendo uma crítica à
individualidade certo porque o fascismo
se apega aí também ele faz uma crítica à
individualidade É por isso não é porque
o reig porque a história
não tem nada a ver nada a ver é porque
uma crítica A Crítica que ela vai fazer
a crítica à individualidade o fascismo
também faz a crítica à individualidade
por isso que ela tá dizendo Olha eu não
tô nem aí eu tô fazendo a crítica A
individualidade mesmo [ __ ] vocês T
merda no cérebro não sabe o que que
vocês T psicanálise no cérebro é esse
que é o problema de vocês eu não estou
aqui como comunicador eu estou aqui como
sujeito estou expondo meus pensamentos
mais íntimos sem qualquer limite no ano
passado eu estive duas vezes na
Argentina um país que que é dito tão
falido tão economicamente defeituoso que
o ex-ministro Paulo Guedes nos advertia
o Brasil vai virar Argentina em seis
meses e a Venezuela em um ano para nos
causar medo é verdade que eu estive
apenas nas partes turísticas centrais e
nobres de Buenos Aires mas os carros
trafegavam as pessoas Riam jantavam
fumavam a vida seguia não é incomum um
brasileiro médio compartilhar vídeos de
comunidades africanas extremamente
pobres em que as pessoas estão dançando
e sorrindo o brasileiro comparti com a
ideia de que dinheiro não traz
felicidade nossos avós e pais passaram
pela inflação sanguinária dos anos 80
eles se casaram tiveram filhos
mobiliaram casas compraram carros
fizeram bolos de aniversário com leite
de coco e deram vinil de da Xuxa de
presente os trabalhadores da Inglaterra
sobreviveram as revoluções industriais
sobreviveram as duras 16 horas de
trabalho não todos é verdade mas
sobreviveram a vida continua a
comunidade LGBT continua após a ID dos
anos 80 O Mundo Continua após a gripe
espanhola continua após a cólera e
continua após o covid o Chile continua
após Pinot os Estados Unidos continuaram
após o Reagan e a Inglaterra continuou
após a Dama de Ferro nós vamos continuar
Mesmo trabalhando seis dias por semana
mesmo sem folga mesmo sem direitos
trabalhistas mesmo com calor de 40º
mesmo com água escassa nós vamos
continuar com qualidade de vida com
bem-estar provavelmente não mas não é o
fim do mundo em 2018 com a eleição de
bolsonaro eu fiquei bastante
decepcionado preocupado com o bem-estar
com a vida principalmente dos LGBT eu
ainda estava sob influência daquela
militância que eu entrei a partir de
2013 eu tentei recuperar as histórias
que eu postei no Instagram no dia do
primeiro turno mas não consegui
recuperar todas mostro aqui as que eu
recuperei Acabei de votar agora e eu me
maquiei tanto hoje porque a maquiagem
sempre me fez me sentir mais forte no
entanto eu não sabia que o sentimento
que eu estou tendo agora seria tão
devast porque eu temo pela segurança das
pessoas de todas as pessoas doos
eleitores do bolsonaro inclusive porque
eu acho que eles não se deram conta do
que eles fizeram hoje eh eu vi pelas
pesquisas Ciro Gomes infelizmente não
poderá assumir a presidência e tentar
dissipar esse clima de
ódio eu temo pela segurança dos mais
pobres pela alimentação dos mais pobres
pela comunidade LGBT porque não é à toa
que nós temos como hino a música el
Survive
porque nós nós LGBT nós temos
sobrevivido e eu sinto muitíssimo por
isso acontecendo hoje
porque eu não consigo acreditar que
tantas pessoas
apoiaram eu sinto muito desculpa eu só
queria dizer isso eu não queria ser
atento no R mas eu t realmente muito
tristee
realizou um vídeo dos anos 80 em que
cidadãos brasileiros comuns são
perguntados sobre a chacina de
homossexuais e e todos eles dizem que
não se importam com isso o mais Brando
diz que é uma praga que tá no mundo
inteiro que não tem que matar
homossexuais citados no vídeo Na verdade
são travestis no final dos anos 70 nos
anos 80 como política pública
extraoficial a polícia e alguns grupos
sociais matavam travestis para fazer uma
mização social eu acredito que mesmo que
isso volte a acontecer a partir do ano
que vem não importa quantos travestis
caírem no chão elas vão continuar sendo
resistência eu estava destruído em
prantos com medo a narrativa do fim do
mundo para os LGBT no governo
bolsonarista me amed contava eu temia
por mim pelos meus amigos e
principalmente pelas minhas colegas
travestis que dividiam a rua de
prostituição comigo hoje é 2024 e
estamos vivos veja veja Teve muita gente
aqui dizendo assim eh primeiro apontando
o óbvio que a a a cena é é pesada né ela
ele se desesperando né chorando e tal
preocupado com a imagem que [ __ ] Vão
achar que eu tô postando só para parecer
e não sei o que não é isso né Eu tô só
querendo me expressar e tal mas veja o
que que ele diz agora ele diz assim
naquela época eu fui pego pelo discurso
do
Apocalipse certo eu fui pego pelo
discurso do Apocalipse eu fiquei
morrendo de medo e aí eu [ __ ] né fico
assim sim Parará com E aí a questão é
para com esse discurso do Apocalipse a
gente tem que fazer coisa é isso que ele
vai dizer é isso que ele vai dizer certo
esse isso que ele vai dizer eu tava com
um amigo quando a gente Tomou a a
decisão quando a gente soube da decisão
meu amigo é branco loiro classe média
não sei qu quando o bolsonaro ganhou ele
chorou também eu fiquei mano Calma é uma
merda Mas se a gente precisa se
rearticular e jogar calma não é o fim do
mundo mano e se for on dia a gente vai
morrer também calma todo mundo vai
morrer também você não vai escapar da
morte pode ficar tranquilo certo você tá
me ouvindo aí você não vai escapar da
Morte Escutou Escutou você não vai
escapar da morte então para de ter medo
de tudo certo isso é o que ele vai falar
eu só tô dizendo isso porque é isso que
ele vai falar entendeu porque o medo te
prava ele te deixa
estagnado o discurso do medo não
beneficia a gente é isso que o bir tá
dizendo eu só caí numa narrativa que o
tempo mostrou ser apenas Pânico
discursivo assim como os direitistas
acreditavam que o terceiro mandato de
Lula destruiria o Brasil em se meses
mesmo assim é importante que saibamos o
mundo que nos espera por isso hoje eu
estou aqui o vídeo começa agora de
verdade o meu primeiro grande
cancelamento no Twitter aconteceu ainda
no ano passado eu fui bastante criticado
inclusive por nomes conhecidos da
militância de esquerda como Jones Manuel
e veja veja quem criticou o Bira foi o J
aí eu tô avisando né eu tô avisando H
muito tempo atrás né quem fez aconteceu
comigo no Twitter eu senti o que que é
essa merda né Essa mobilização de PCR da
cabeça da minha rola no Twitter e aí
vira o final de semana todo você
respondendo moleque de 16 anos certo eu
eu senti o que que é isso aqui na pele
agora depois de eu defender ó eu defendi
ó defendi ó a questão é a questão que se
coloca é a questão que se coloca É o
Bira tá dizendo é o Bira que tá dizendo
eu
caí eu caí na esparrela de ficar no
Pânico Pânico não ajuda a gente não sou
eu que tô criticando o Bira por ter
ficado em Pânico o que eu tô dizendo é
ficar em pânico prejudica a gente não é
a hora de ficar ahi meu Deus o mundo vai
acabar cuidado não não vamos só parar e
fazer as coisas
certo Gustavo gaiofato o povo me chamou
de neonazista racista eu fui
ridicularizado Esse foi o primeo é
[ __ ] É é pcbr né Toda vez eu falo PCR
porque [ __ ] os caras criam o nome
também copiado do outro time que é
parecido com o do PCR é o [ __ ] essa
[ __ ] é [ __ ] mas é isso pcbr e não é
todo pcbr né É a [ __ ] dos youtuber
deles né É isso que é [ __ ] primeiro
passo para eu ser odiado por algumas
pessoas no Twitter o tweet que causou
esse cancelamento dizia o seguinte o
identitarismo é a maior desgraça que
produzimos do lado de cá Estive
conversando com um colega direitista por
quem tenho profunda admiração ele me
contou sobre a ascensão do partido
alemão afd de extrema direita com
tendências neonazistas esse partido
cresce especialmente em um estado que
pertenceu à Alemanha oriental e tem
tradição consolidada de Gover es para
não perder a piada é o PC é o PCB do B
né é o PCB do B
né O que pode ter acontecido então
segundo membros da oposição do partido
da esquerda ag guinada ao identitarismo
Universitário deixando a esquerda dos
Trabalhadores no passado é a principal
causa da derrota Nós não sabemos jogar o
jogo Nós perdemos nós não vamos vencer
Esse foi o texto responsável pela
discórdia além das coisas mais babacas
como o fato de eu ter um colega
direitista as pessoas parecem não ter
sabido ler quem disse que a derrota da
esquerda É porque ela pegou o
identitarismo Universitário deixando de
lado a esquerda dos trabalhadores não
fui eu temos como um dos nomes mais
importante a culpa é da [ __ ] do
identitarismo universitário sim porque
ele segrega a gente é um monte de
moleque que nunca pisou fora da
faculdade nunca pisou um bando de
playboy desgraçado que nunca pisou fora
da faculdade certo é isso sim é é isso
sim que só só vive de DCE nessa merda só
vive de DCE nunca viveu nada além do DCE
e vem pro mundo e vem pro mundo dizendo
não porque eu tem o grupo disso e o
grupo do assado você tem que dizer assim
você tem que dizer assado e você e só
pautando porque agora porque agora eu
sou gênio porque agora eu tenho uma
faculdade porque agora vem com nariz
desse tamanho em pé assim a porque agora
eu tenho uma faculdade Deixa eu te
explicar porque o reagel porque o reagel
Ah porque o reagel porque não você vê o
Hegel Ah tomar no cu mano nem nunca não
consegue ler uma página do Hegel entendu
o que que Hegel tá
dizendo que ódio mano [ __ ] eu tenho
muito ódio dessa galera vocês não TM
ideia do quanto de ódio que eu tenho
dessa galera você eu fiz duas faculdades
né eu peguei isso em duas vezes duas
vezes mand de maconheiro filha da [ __ ]
[ __ ] que raiva mano que levantaram
essa crítica A zarra vagan NT uma das
políticas mais queridas do partido de
esquerda ela disse isso ela também é
neonazista deve ser quem não pensa como
o grupo de vocês é de fascista para
baixo não é esses tweets foram feitos em
8 de Junho de 2023 há exatamente um ano
há exatamente um ano eu estava contando
para os meus seguidores que a Extrema
direita
verdadeiramente declaradamente
neonazista estava ganhando poder na
Alemanha hoje um ano depois tá todo
mundo aí triste cabisbaixo alarmado
pelos resultados das eleições mostrando
que a a Extrema direita Inclusive a
Extrema direita declaradamente
neonazista está ganhando voz na Europa e
no mundo a questão essencial aqui minhas
amizades é que as pessoas confundem o
que é identitarismo quando falo mal do
identitarismo dizem que eu não gosto de
negros eu que fiz o vídeo a marca de can
o identitarismo está na esquerda e
também está na direita não não não não
não vou vou Bruno é com você a discussão
é especificamente com você eu não sou
anti-intelectual porque moleque de 19
anos que passou na na [ __ ] da da do
Enem Isso não é um intelectual isso é um
moleque maconheiro do [ __ ] isso é
diferente de um intelectual de verdade o
moleque não não veja o moleque tem 19
anos 19 anos e eh Marcos Marcos
cheguevara ele tem 19 anos ele não lê
alemão ele ele vem assim ó eu aprendi
reagel eu aprendi Hegel eu vou ensinar
para vocês porque o Hegel a história e
não sei que não consegue passar de duas
páginas de Hegel não passa de duas
páginas de Hegel E aí ele vem aqui não
mas o Hegel o Hegel entendeu Eu sou um
defensor absoluto da intelectualidade o
que não CONSEG o que não é o moleque de
19 anos que vai começar a criar divisões
entre veja mas o aluno contra o
professor mas o aluno que veio de não
sei aonde contra o aluno que veio de não
sei aonde e começa a criar divisões
dentro da sociedade divisões dentro da
sociedade qual é o problema de você ser
maconheiro nenhum tem eu conheço tenho
vários amigos que são aliás tenho vários
amigos que são não tem nenhum problema
maconheiros se juntem comigo agora o
moleque de 19 anos com a sua maconhinha
na faculdade de humanas e que leu pela
primeira vez na vida ele acabou de
encostar ele acabou de encostar
em ele acabou de encostar ele ele ele
encostou assim ó Manifesto Comunista aí
ele pega [ __ ] que pariu eu sou um gênio
Agora eu entendi [ __ ] se o ser humano
tudo trabalha ele tudo pertence agora eu
vou ensinar meu pai o que que ele deve
fazer na casa dele agora vou ensinar pra
minha mãe como é que ela tem que se
comportar porque afinal de contas o
trabalhador entendeu é deste moleque da
[ __ ] do DCE que eu tô falando Este
moleque que divide a classe trabalhadora
inteira com arrogância Pati dele moleque
do DCE do [ __ ] é desse cara que eu tô
falando não é um intelectual não é um
intelectual o identitarismo é uma
desgraça porque nos distrai o
identitarismo nos faz ser indivíduos não
sujeitos no faz ser consumidores e não
cidadãos As pessoas dizem mas não se
pode lutar por duas causas ao mesmo
tempo Ninguém está lutando por nenhuma
causa na verdade a polícia de São Paulo
matou dezenas de pessoas pobres e
pessoas negras na Baixada Santista esse
ano não estamos na época em que
precisamos nos posicionar a todo momento
a blogueira negra que vive de fazer
vídeo sobre representatividade e falta
de vocês viram que ele deixou claro né O
que que ele tá falando ele tá falando de
identitarismo é
individualismo que vai recortando
recortando recortando recortando até que
você crie desculpa para brigar com todo
mundo é essa é essa que é a afirmação
que ele faz é bem clara é bem clara
certo tudo bem ele deveria ter o Jones
tem razão ele deveria ter dado a a
identificação do que ele tá falando no
início do vídeo tem Devia era melhor mas
ele deixou aqui muito clarinho
certo não vi nada aí qual é a foto do
cara ai gente é como se eu enfim eh não
vi nada demais no vídeo do erib alto
inclusive ele usou o Foucault para
criticar esse tipo de individualismo
então presta atenção jovem mancebo se
você tá conversando presta atenção se
você tá conversando com uma com uma
pessoa e você tá dizendo vou apresentar
ali uns fundamentos uns complementos vou
apresentar uma crítica e tal e a pessoa
diz assim não mas o Foucault falou a
mesma coisa que a pessoa que eu tô
dizendo Então para que que sacou a [ __ ]
do
fou porque Por que chamou o Foca hein
para que para que chamou o Foca Não tô
dizendo que o focault não disse se tá
escrito ali de cabeça para baixo em
francês entende mas para que chamou o
Foucault se a pessoa acabou de dizer a
pessoa acabou de dizer o problema é que
a gente vai segmentando é mas aí isso aí
já tinha dito focault
[ __ ]
[ __ ] [ __ ] o seu foc certo esse que
é o ponto entende se o cara tá dizendo a
mesma coisa que o foua beleza dois G
acertaram não é isso para que chamar o
Foucault para dizer que você leu o
Foucault Ô meu cabeça
[ __ ] vocês não entendem não o que tá
rolando [ __ ] maquiagens escuras no
mercado se posicionou sobre essa Matança
o governo de Jerônimo Rodrigues do PT lá
na Bahia tem matado gente negra aquele
babaca que faz vídeo sobre racismo no
Big Brother que faz vídeos
problematizando palavras está se
posicionando contra não não está é sobre
o consumo eu falo de produtos para
cabelo cacheado eu falo sobre bases de
cor escura eu falo sobre produtos LGBT O
que é a parada LGBT hoje senão um grande
comercial para marcas que se dizem
aliadas à causa em junho aqui no
ocidente as marcas colocam as bandeiras
LGBT em seus Logos elas fazem isso no
Oriente Médio elas usam do seu din o J A
o jos ah não mas eu tenho esse livro aí
eu tenho esse outro livro aqui aí eu já
falei nesse livro Você já virou meus
livros livros e desses livros todos eu
estou falando a mesma coisa que você
então por que tá brigando Então por que
que tá brigando se todo mundo tá dizendo
a mesma coisa tá brigando por quê hein
conta para mim tá brigando por quê
direiro do seu poder para fazer isso em
países em que gays são perseguidos
presos e mortos pelo Estado Mas tudo bem
eu não falo [ __ ] eu tenho um
cuidado com as palavras que eu uso eu
sou moralmente superior de fato a
linguagem fundamental na formação da
Consciência Humana
já viu viu é a mesma coisa é a mesma
coisa lembra que falaram falaram de mim
porque eu tinha falar ó não fala eu eu
concordo Tá certo eu concordo tá é não é
legal falar [ __ ] é bom usar outras
posso chamar de completo imbecil posso
chamar de analfabeto mas se eu chamar de
analfabeto funcional alguém vai falar
você sabia que tem gente analfabeta
funcional que tá tentando melhorar pra
sua própria vida eu vou falar então o
que que eu faço eu não xingo mais né eu
vou toda vez que eu vou xingar vou
chamar de
fofo olha seesse fofo Esse cara é um
fofo Vou xingar assim agora a partir de
né não se você falar chama de idiota
alguém vai pensar assim não mas veja só
idiota num contexto específico
significava exatamente uma pessoa que
era incapaz de se relacionar com outras
pessoas talvez tendente ao autismo
porque idiota do grego idiota do grego
eu não tô zoando idiota do grego
significa individualizado certo então se
você pensar direito o idiota do grego
significa individualizado E você tem
aquelas questões relacionadas ao autismo
que tem dificuldade de relacionar com os
outros então talvez se você tiver
dizendo idiota você tá falando uma coisa
que atinge os autistas Então tá proibido
falar idiota
também o que eu quero dizer com isso o
que eu quero dizer com isso é que
eh tudo bem eu acho que é é legal não
falar imbecil idiota e não sei o que que
pode suar capacitista e tal tal tal eu
entendo certo certo eu entendo eu
entendo mesmo eu entendo de verdade e em
certo sentido eu até eu eu concordo
agora a gente vai começar a segunda
guerra mundial foi isso que Ela
mencionou porque a pessoa exagerou falou
uma palavra e tal né pegou pesado né e
entenderam
entenderam
isso imbecil inclusive seria uma doença
e tal o eu tô dizendo é assim se a gente
for precios com as palavras a gente tem
que tomar cuidado com um monte de termo
e Seria o ideal que a gente fizesse isso
mesmo certo seria ideal seria ideal só
que a gente vai surtar ou vai ficar
usando o fato de que uma pessoa vacilou
o camarada que falou aqui comigo
inclusive ele falou de maneira correta
ele falou olha Pedro toma cuidado com
essa palavra e tal evita e tal beleza
concordo 100% mas tem gente que vai
falar ah esse aí esse aí não é aquele
cara que fala imbecil Esse aí não é o
cara que fala [ __ ] entenderam E aí
viram da terceira guerra mundial agora
ninguém pode escutar Bira ou eu porque
um dia você falou é vou chamar de zubu
mafu toda vez toda vez que alguém falar
alguma merda eu vou falar olha esse zubu
mafu da da cabeça da minha rola ainda
pode eu também é machista da cabeça da
rola enfim vai ficando difícil né tinha
teorizado sobre isso mas as preocupações
aqui não são com coisas materiais mais
nada hoje Tem preocupações materiais é
tudo espiritual não temos mais uma a
visão anticapitalista Beyoncé termina o
seu Manifesto contra o racismo na canção
formation dizendo sempre fica Graciosa A
melhor vingança é seu dinheiro então A
melhor vingança para o negro é ser rico
assim ele é aceito como eu fico Graciosa
Ela conta com seu vestido de vanchi uma
marca francesa de gente branca ela fica
Graciosa enchendo o cu de gente branca
de dinheiro e de fato beyonc está
guardada atrás dos seus dos seus vidros
blindados e sentada em uma fortuna
bilionária mas como ela fez isso fez
isso alugando fábricas no sudeste
asiático para pagar o menor salário
possível e ter o maior lucro Beyoncé
está empregando pessoas afro-americanas
em suas fábricas vejam aqui uma discurso
É é até anterior eu estou falando a
favor do emprego veja o Bruno cedeu um
pouco então ele já virou meu amigo Bruno
cedeu um pouco e ele falou assim eu
concordo um pouco e tal mas acho que
vocês exageram na crítica vej eu não
exagero na crítica à esquerda e até até
porque a esquerda é um bilhão de pessoas
de vários tipos agora eu faço a crítica
ao moleque que acabou de entrar na
faculdade tem 19 anos leu um livro na
vida ele acabou de ler o primeiro livro
da vida dele e ele acha que tem o
direito de vir aqui me ensinar o que eu
tenho que fazer ou deixar de fazer na
minha vida particular na minha vida
pessoal no meu casamento tratado com a
minha mãe ele acha que ele descobriu lá
naquele um livro que ele leu na vida
dele um livro certo um livro Esses
moleques Esses moleques T que apanhar T
que apanhar da vida para aprender que
você é uma [ __ ] do moleque da DCE ai
agora eu sou Universitário agora agora
eu sou da academia não moleque moleque
você não é o professor o professor é que
é da academia você é
estudante sabe voar estudante [ __ ]
estudante você é estudante Estudante tem
que aprender que é estudante não é
porque você fumou um be lá no dcf que
agora você é o não estudante você é
estudante Tá bom calma
padawan calma calma você é estudante tá
bom O Estudante tem que aprender que ele
é estudante tá essas [ __ ] desses molequ
entra em partido e ele acha ele acha que
ele vai sentar lá no partido não veja
bem eu li Lenin [ __ ] que você leu
Lenin seu merda você acha que ninguém
que tá aqui leu não seu [ __ ] seu
moleque de 19 anos do [ __ ] entendeu
eu tô ensinando esse moleque hierarquia
moleque de 19 anos acha que tem que
mandar em partido acha que tem que não
Você tem 19 anos moleque Coloca no seu
lugar tem quear hierarquia para Esses
moleque [ __ ] como eu odeio moleque
mano da exploração dessas pessoas negras
porque elas teri e poderiam comer eu não
estou nem falando sobre emancipação do
povo negro sobre beyonc fazer uma
cooperativa não estou falando sobre
emprego e sabe quem vai comprar as
roupas de Beyoncé feitas no sudeste
asiático a preço de fome os
afroamericanos por identidade Isso é uma
visão anticapitalista Isso é uma visão
de emancipação dos povos não é puramente
identitarismo quais privilégios o homem
branco tem Pensa aí na sua casa me dizem
bem o homem branco
é não tô dizendo não tô dizendo ah
etarismo veja o problema não é você ser
jovem certo os meus alunos me respeitam
os meus alunos me respeitam gente às
vezes sem instrução e não sei o que eu
educo essas pessoas mas tem gente que
acha que é o pirli pimpim não teve pai
não teve mãe em casa não teve ninguém em
casa para dizer assim moleque você tá
nasceu você nasceu agora você chegou
agora senta ali e aprende moleque certo
entendeu o problema é ser moleque que
acha que sabe tudo entenderam tem que
acabar o moleque que acha que sabe tudo
que aprende com Pondé né Não mas veja
bem não sei o qu puriri para de achar
que sabe tudo moleque escuta aprende
mais aprende
mais elado ele anda na rua sem ter medo
o homem branco tem um salário mais justo
o homem branco não é seguido em loja o
homem branco não apanha da polícia no
quando é no enquadramento o homem branco
não é desmerecido na entrevista de
emprego isso é privilégio alguém não
apanhar da polícia alguém receber um
salário que com diz com o seu cargo é
privilégio bem para mim privilégio é
algo especial que alguém Recebe como as
igrejas não pagarem moleque maconheiro
tem que ser mudo preferencialmente assim
o monárquico prova né monario prova
[ __ ] vocês querem debater veja não
significa que você não tem que dar
palpite não significa que você não pode
dar sua opinião mas o moleque chega nos
lugares assim eu li um livro do Lenin
deixa eu dizer para você como é o mundo
você não sabe nem o contexto que tá o
livro do Len você não sabe [ __ ] nenhuma
você não consegue ler o o o socialismo
utópico ao socialismo científico que era
um livro de introdução e entender você
não consegue não consegue não consegue E
aí você quer sentar e você quer dizer o
que o partido tem que
fazer tindo [ __ ] tindo [ __ ]
aprende a ouvir aprende a aprender um
dia você vai est numa posição legal
aprende certo aprende seu moleque do
[ __ ] [ __ ] gente como é que vocês
estão passando pano para isso gente meu
Deus do céu é imposto se todo mundo paga
o o homem branco não tem nenhum
privilégio o homem branco tem direitos
que todos nós D não não eu não sou terro
ninguém eu não sou terro ninguém eu não
coloco sabe quem eu sou terro é porque
isso aqui é para isso aqui é mensagem
pro twitter tá esse vídeo aqui é
mensagem pro twitter tá um monte de
moleque de merda um monte de moleque de
merda que não leu nada de nunca na vida
nenhuma coisa alguma se junta em grupo
para atacar as pessoas coletivamente com
frase de
porque acha que sabe alguma coisa porque
tá assistindo youtuber entenderam a
mensagem é pro twitter nessa merda a
gente vai disciplinar vocês ou por bem
ou por mal vocês vão ser disciplinados
vocês vão ser disciplinados Twitter da
cabeça da minha rola íamos ter é isso
que o identitarismo causa nós estamos
apontando o homem branco supostamente
privilegiado e não o sistema que dá
direitos a ele que todos nós Devíamos
ter e não temos nós estamos apontando
para esse indivíduo para esse homem
branco dizendo Ei macho Branco você é
privilegiado veja o que ela tá apontando
não é que não tem problemas não é que
não tem distinções é que o twitteiro da
cabeça da rola esse twitteiro do [ __ ]
esse twittero o que que o twitteiro faz
o tuiteiro Pega alguém e aí discute com
alguém e começa a usar as
características pessoais para dividir
Olha porque ele é branco porque ele é
isso porque ele é feio porque ele é de
cabeça para baixo o twitteiro faz isso
a gente se segrega a gente para de eu eu
postei aqui um comentário sobre a a bira
aí alguém falou sobre o Bira Alguém
falou assim ah meu
Deus ai meu Deus Veja bem você tá
falando do Bira aquele que que é
transfóbico Ah você tá falando do Bira
aquele que que que que
que pó
pópó pó e e e a discussão do assunto e a
discussão do assunto seu tuiteiro do
[ __ ] e a discussão do assunto só que
ele já vem eles já vem vendidos o
Twitter desgraçado já vem vendido
moleque de 19 anos que leu fouc que vai
dizer assim re re mas reag mas re ele já
vem vendido ele não para nem para te
ouvir ele não para nem para te ouvir a
gente tem que disciplinar Esses moleques
porque tem gente que guia Esses moleques
que não tá disciplinando não tá
disciplinando e sabe o que ele fez
apenas nasceu foi foi ele que se deu
direitos básicos que nós não temos Não
não é algo individual é algo sistêmico a
Wendy Brown vai nos dizer Exatamente
isso o identitarismo se baseia no
sofrimento não é esse o discurso o negro
mais claro sofre menos do que o negro
mais escuro o negro escuro sofre mais a
mulher trans menos feminina sofre mais
do que a mulher trans mais feminina a
mulher Cis Negra sofre mais do que a
mulher se es branca ou seja é sofrimento
ser isso gente a é chilic mesmo é chilic
mesmo sabe por quê sabe por quê vamos
vamos lá se a gente fala igual o pessoal
do meteoro Brasil quando se a gente fala
igual meteor do Brasil aí vamos falar o
quê é porque você não é radicales não é
É ou não é esse esses esses twiteiros de
merda esses twiteiros de merda eles eles
não fazem assim quando é o o a a a
retórica do meteoro o que que eles falam
Ah não é porque você não é
radicales ah porque você não é radicales
você entendeu porque você não leu o
Lening é porque você não leu o Mou the
Dong você não sabe que eu vou dar tiro
para cima porque eu sou muito brabo o
que eu tô mostrando para eles é você não
vai vir com essa retórica de brabinho
para cima de mim não vai vir não vai vir
com retórica de brabinho que eu tô
dizendo para vocês é o seguinte a gente
tem que combater esse lixo imundo de
jovem de Twitter de todas as formas eu
tenho a minha eu dou chiliquinho aí você
vai me zoar porque eu dou chiliquinho
zoa porque eu dou chiliquinho zoa porque
eu dou chiliquinho é a minha minha
estética é a minha estética a tem gente
que vai falar de outro jeito o que a
gente tem que fazer é que todo mundo
junto tem que est contra vocês moleques
de 19 anos pós-modernos de merda que
difamam a gente no Twitter veja vocês
estão achando que é piada que é
brincadeira porque eu tinha comentado um
um o o Adorno que eu falei assim [ __ ] o
Adorno tem uns problemas e tals de eu
ter falado de Adorno tem uns problemas e
tal sabe o que que esses meninos estavam
falando que eu era nazista porque o a
escola de Frankfurt foi perseguida pelos
nazistas eles fazem isso com a sua
imagem
pública no limite esses molequ tinham
esses molequ Tinham que ter no limite
não devia ter no limite Você devia estar
proibido de usar conta no YouTube certo
Você devia est proibido de usar a conta
no YouTube sem seu nome e seu CPF e seu
endereço certo no limite tinha que ser
assim nome CPF e endereço porque é muito
fácil juntar 50 pessoas para ficarem
acusando você de nazista porque você fez
uma crítica a um autor isso vai correndo
você nem sabe que tá acontecendo certo e
a gente tem que ficar tratando isso na
brincadeira aí é lá com ptor não é isso
lá com ptor lá com ptor eles vão brincar
assim vão falar assim não veja bem mas
se você quiser aqui se eu puder
identificar você eu vou te processar e
vou arrancar dinheiro da sua família
porque você deve ser pobre inclusive né
vou arrancar dinheiro da tua família se
você ficar falando essas merdas de mim
em Twitter Tá certo tem que ficar muito
claro tem que ficar muito claro certo
tem que ficar muito claro que isso não é
piada tem que ficar muito claro que isso
não é brincadeira tudo isso é sofrimento
e o que o sofrimento causa segundo a
wend Brown ressentimento é claro a
primeira vez que eu me reuni com o
coletivo negro eu fui falar sobre minhas
vivências e cí no choro é um
ressentimento ninguém nunca vai me
querer eu nunca vou ser amado eu não vou
ter um emprego esses brancos T tudo
fácil sofro É exatamente sobre o que
canta mano brown numa das maiores e
melhores obras do Rap Nacional Capítulo
4 Versículo 3 ele mostra todo esse ódio
racial de um rapaz preto da periferia de
São Paulo que vê na violência um escape
da desigualdade de classe e de raça que
ele vivia nos anos 90 ele diz minha
intenção é ruim esvazia o lugar eu tô em
cima eu tô afim um dois para tirar eu
sou bem pior do que você tá vendo Preto
aqui não tem dó é 100% veneno a primeira
faz bum a segunda faz tá já no final da
música ele traz uma passagem muito
interessante também tem mano que te
aponta uma pistola e fala sério ou
explode sua cara por um toca-fita velho
clique Plau Plau Plau acabou sem dó e
sem dor [ __ ] sua cor é bastante Claro
aqui a tensão racial ele continua [ __ ] é
assistir a propaganda e ver não dá para
ter aquilo para você Playboy folgado de
brinco o trouxa roubado dentro do carro
na Avenida Rebolsas correntinha das
moças madame de bolsa dinheiro não tive
pai não seu herdeiro se eu fosse aquele
cara que se humilha no sinal por menos
de R real minha chance era pouca mas se
eu fosse aquele moleque de touca que
engatilha enfia o cano dentro da sua
boca de quebrada sem roupa você e sua
mina um dois nem me viu já sumi na
neblina uma dinâmica de ódio movimentado
pela raça e também pela classe é muito
natural entender porque o identitarismo
ganha tanta força o identitarismo de
esquerda Assim como tudo na
pós-modernidade é sobre consumo é o que
disse Beyoncé agora o capitalismo vai
abraçar esse preto que dizia que era
[ __ ] assistir a propaganda E ver que não
dá para ter aquilo para você Mano Brown
no final da canção mostra como ele
conseguiu se opor a toda essa lógica
violenta ele diz seu comercial de tv não
me engana Eu não preciso de status nem
fama seu carro e sua grana já não me
seduz nem a sua [ __ ] de olhos azuis a
minha questão aqui minhas amizades
olhando no seu olho é dizer algo muito
polêmico não é culpa do cara branco de
brinco na Avenida Rebolsas ele deve ser
sim um babaca eu não posso também mentir
aqui e dizer que o perfil dessas pessoas
é um perfil legal inclusivo não é mas
não é sobre ele matar esse cara não faz
nenhuma diferença matar o próprio Elan
musk não faz diferença nenhuma o
problema é sistêmico amanhã haverá outro
babaca na Rebolsas um branco da favela
que nasceu com beleza Pode sim conseguir
acender no mercado de trabalho vamos
imaginar ele começa como repositor num
mercado vem que ele é bonito está
trabalhando bem tem aparência tem beleza
cabelos loiros o mercado promove para
falar com público com público ele chega
na gerência consegue ter uma vida de
mais bem-estar e até sair da favela a
culpa é dele ele é um traidor precisamos
entender isso agora em junho de 2024 uma
crossdresser conhecida como Pâmela
cdezinha foi morta pâmala cdzinha era
bastante conhecida na internet porque
fazia vídeos adultos eu a acompanhava há
muitos anos no começo ela gravava seus
seus conteúdos sexuais Bruno você tá
falando merda você tá falando merda
sistematicamente o pouco eu todos os
meus amigos que são de direita que
critica o identitarismo tem o pé no que
não são de direita que criticam o
identitarismo tem o pé no
conservadorismo veja o que ela vai Pô ó
Leia leia presta atenção no que ela tá
falando Para de dizer assim ah eu pens
eu acho eu acredito escuta o que ela tá
dizendo o que ela vai mostrar é que essa
disputa de quem é o mais sofrido vai
colocar uma pessoa que é ah ah que que
se expunha né que trabalhava com
pornografia ela vai ser e e ofendida por
trabalhar com pornografia porque se
mostra demais de um jeito enquanto a
outra pessoa que trabalha com com
pornografia tá usando de alguma coisa
para atacar é o separatismo que isso
cria chama do que você quiser não parae
de usar a palavra identitarismo dane-se
vamos parar de usar Então vamos parar de
usar agora olha a narrativa do que ela
tá escrevendo olha o que ela está
contando que aconteceu presta atenção
presta
atenção com homens de aplicativos de
relacionamento dentro de sua casa ao
passar do tempo ela começou a dirigir e
andar pelas ruas procurando homens de
mais ou menos do anos para cá ela
começou a transar também com mendigo a
casa dela foi pichada com dizeres
homofóbicos algo como [ __ ] tem que
morrer seu lixo essas coisas é claro que
nas publicações dessa notícia os
bolsonaristas disseram as maiores
atrocidades do mundo o que me chocou no
entanto foi como a comunidade LGBT
estava reagindo havia muitos comentários
Absurdos de gays mulheres TRANS e
travestis um desses comentários
especificamente dizia ela não ele ele é
um doido de calcinha mas é isso né não
quer brincar de ser trans e nos colocar
nesse papel de que somos apenas objetos
sexuais então aí estão os consequências
milhares de trans são mortas e as
pessoas não se comovem então eu acho é
pouco eu cliquei no perfil dessa pessoa
que é uma mulher trans ou uma travesti
para ver quem ela era e eu me deparei
logo com um tweet fixado em que ela
estava se masturbando essa mulher trans
ou travesti produz vídeos adultos na
internet exatamente ente como Pâmela
cdzinha fazia essa mulher trans ou
travesti não tem prótese de mamas eu
poderia aqui falar que ser travesti ou
mulher trans não tem nada a ver com
prótese de mamas Mas eu não estou aqui
hoje para fazer minha culpa ou Minas
palavras eu estou aqui cru pâ cdzinha
também não tinha prótese de mamas eu vou
dizer isso bem claramente sem nenhum
medo se estivessem pâ cdzinha e essa
trans na rua e viesse um agressor
transfóbico tanto Pâmela quanto essa
trans seriam agredidas seriam mortas
essa transa está comemorando a morte de
você entendeu o que ela tá dizendo a
gente fica arrumando desculpa para se
separar a gente fica arrumando desculpa
para medir o pau de quem sofre mais a
gente fica arrumando desculpa para
dividir para dividir E aí no resultado
social do Twitter do Twitter da cabeça
da minha rola no Twitter entenderam no
Twitter as pessoas ficam medindo quem é
o mais sofrido fica usando isso para
discutir quem é o melhor quem é o pior
fica discutindo quem é o mais sofrido
fica discutindo quem é o que se ferra
mais entenderam entenderam Isso é o que
acontece isso é culpa do identitarismo
do moleque 19 anos da Universidade sim
ou sim é sim ou sim a resposta é isso é
sim a resposta é sim entre as duas
alternativas Dezinha porque mulheres
transan são mortas diariamente veja só
para esse assassino tanto você querida
mulher trans ou travesti quanto Pâmela C
Dezinha são apenas um travet um homem
que quer ser mulher não importa para ele
se você toma hormônios se você tem seio
não importa nem se você é operada por
acaso é raro o caso de homem que termina
o relacionamento porque descobre que a
sua namorada é uma trans operada é esse
descolamento de classe que eu estou
tratando com você hoje não há nada mais
de material aqui se Pâmela apenas
dissesse sou TRANS e e se mantivesse do
mesmo jeito que era o tratamento
recebido por esse grupinho teria sido
diferente não é sobre o corpo sobre o
material É sobre uma identificação
imaterial metafísica é sobre palavras ao
vento não tem respaldo na materialidade
quando eu fiz o Tweet dizendo que eu fui
até a república e nenhum homem me quis
várias mulheres trans travesti me
ridicularizaram me chamando de frango
que é o termo que elas usam se referindo
a crossdressers e pessoas que segundo
elas não estão dentro do esperado da
transsexualidade gente quando essas
mulheres TRANS e travestis por mais
bonitas e siliconadas que sejam passam
na Praça da Sé elas são vistas como
través são marginalizadas empurradas
paraa prostituição tem afetos negados T
direitos negados e ainda estão
reproduzindo preconceito e opressões
sobre pessoas que já vivem preconceitos
e opressões
isso
entenderam pessoas que vivem
preconceitos e opressões
reproduzindo preconceitos e opressões
sobre outras pessoas que vivem
preconceitos e opressões
o que ela tá apontando e eu não sei se
vocês perceberam pelo caso real e
concreto porque eu acho que ele deixa
escancarado para cima de qualquer
hipótese Idealista para qualquer re
Universal re Universal re que é pela
leitura dos que não entenderam e tal que
ela tá deixando claro é que o problema é
que dentro da universidade criou-se e
sim isso existe
competição de quem é mais [ __ ]
competição de quem é o mais
representante de todos os problemas e
etc etc etc etc etc etc etc isso cria na
prática essa exatamente inclusive foi
patético do ponto de vista exatamente
foi patético do ponto de vista do Jones
porque o o texto ele sacou esse texto
ele o Jones sacou é o Jones é
inacreditável às vezes é inacreditável o
texto de Marx ele fala a discussão é
exatamente essa o que que Marx Eng
estavam discutindo Era exatamente que
dentro da Inglaterra a [ __ ] dos
Ingleses ficavam arranjando desculpa
para
segregar separar disputas entre o
trabalhador irlandês e o trabalhador
inglês então que o Max e o wos estão
tentando apontar é para de dividir esta
merda Vamos tentar nos agrupar e vamos
inclusive tentar daqui da Inglaterra se
for o caso resolver o problema da
da a o o o o problema de estado de
influência da Inglaterra sobre de
domínio inglês sobre a Irlanda para
poder
distensive essas questões da identidade
inglesa e identidade irlandesa que ficam
em debate não é ignorar é trabalhar a
questão só que não
dividir não dividir não dividir não
começou no DCE exatamente não começou no
DCE essas divisões acontecem
é normal só que qual era o papel lá do
menino Marx Qual o que que ele tava
tentando fazer unificar unificar então a
gente se junta não tem essa a gente não
vai fazer o partido dos trabalhadores
irlandeses e o partido dos trabalhadores
Ingleses não vai fazer o partido dos dos
das travestis o partido do dos gays o
partido das mulheres o partido do não
sei o quê entendeu a gente não vai
subdividir indo o que a gente pode fazer
por exemplo a unidade Popular faz isso e
outros grupos de esquerda fazem isso
também ter núcleos de discussão Eu tenho
um núcleo de discussão chamado Olga
Benário que faz o trabalho da
feminilidade Parará e Parará você pode
ser do partido você pode est no grupo
Olga Só que não é uma divisão não vai
entrar em disputa o grupo Olga com o
grupo de luta por bairros e favelas são
grupos diferentes de atividades de
interesses de vocações que a gente vai
agrupar agrupar agrupar não dividir não
dividir a gente vai
agrupar certo agrupar eu não tenho lugar
de fala para falar sobre isso aqui né
que é a coisa do do do ir dividindo e
dividindo e identificando identidades né
lgbtq i a PN mais e tal o pessoal faz
piada com isso porque você vai dividindo
dividindo dividindo eu não tenho lugar
de fala eu não vou brigar por causa
disso eu não vou dizer façam assim ou
façam assado que isso não me interessa
pessoalmente certo isso não me interessa
pessoalmente só que o que que as pessoas
têm que se sentir
incluídas incluídas pode até ter um
grupo específico para trabalhar os as
questões específicas da pessoa que não
se entende com gênero legal mas a pessoa
tem que ser incluída ela não tem que ser
colocada no partido para ficar ali no
canto falando só disso que ela vai
trazer esses problemas num grupo de
trabalho que ela desenvolve para
trabalhar desse tema mas ela vai vir
aqui trabalhar com a gente também sabe o
qu orçamento da união vai vir trabalhar
aqui com a gente salário mínimo você é
não binário importante tem repressões
que você pode avançar pautas e tal mas
você vai tratar aqui com a gente
de questão de saneamento básico também
certo você é não binário e você trata de
questão de saneamento básico é isso
entendeu a gente tem incluir
incluir incluir é isso que é o que vocês
não entenderam que o Bira tá dizendo
isso alguém agora até agora Nessa altura
do vídeo não entendeu não entendeu que o
Bira tá falando de
inclusão não tá
entendendo
inclusão não entendeu se você não
entendeu Você não tem salvação mais eu
vou me embora que já tá tarde falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]