
---
date: "2023-08-03"
title: > 
    "Liberdade de Expressão" - Jovem Pan, que responde Ação Civil Pública, mira em Ian Neves?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CeQdt24n8JM >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas que estão aqui online comigo
agora e que virão assistir o vídeo
posteriormente sejam muito bem-vindos ao
nosso informa e a gente vai conversar
hoje sobre uma manifestação que a Jovem
Pan fez contra a figura de Ian Neves
certo eu quero abordar com vocês alguns
aspectos dessa questão
voltada dois temas o primeiro desses
temas É voltado a liberdade de expressão
contar no título do vídeo
Considerando o direito tal qual está e o
que a gente vem dizendo disso no vídeo
passado repito agora que tem uma galera
que tá tentando se desenhar como
direitinho descolada direitinho a muito
rebeldinha e que tanto é rebeldia que
acaba sendo ilegal é disso que se
o vídeo que eu assisti do Ian Neves é
uma reação que ele faz a todos a outros
a um vídeo da Jovem Pan em que se
apresenta ali a Jovem Pan criticando o
por ele ter dito que nem todo mundo pode
falar nem todo mundo tem o direito de
falar e coisas assim certo então
primeiro eu quero colocar em questão
logo um ponto sobre discussão pública
para depois a gente voltar para o tema
da liberdade de expressão primeiro em
questão de discussão pública uma
orientação a
todos os que estão assistindo e que
virão assistir e que sobretudo
publicadores de conteúdo não se deixa em
colocar na defensiva o Ian agiu
absolutamente de maneira correta e não
se deixou colocar na defensiva mas muito
mais do que isso muito mais do que isso
nesse vídeo daqui eu quero fazer um
comentário que adiciona uma coisa é o
que ele falou ao final no final do vídeo
dele ele mencionou que eles estão
fazendo isso porque eles estão sem pauta
Não não vou mostrar para vocês
exatamente
uma questão
relacionada
ao deixa eu ver janela janela e janela
MPF
deixa eu ver aqui se eu sei mexer nessa
coisa
desculpa problemas técnicos aí vocês
enxergam Eu Preciso aumentar esse
tamanho
comentem aí para mim eu acho que 150 tá
bom né não assim tá bom mais ou menos né
que que vocês acham dá para ler aí
tranquilo hoje vamos reagir a textos
certo vamos reagir a textos vamos reagir
a textos e considerando que o amigo que
vos fala é advogado não vou usar isso
como expressão de superioridade em
qualquer sentido que seja não é isso
sentido o que eu quero mostrar para
vocês é como vocês devem chegar às
informações certo é um auxílio para você
que nunca abrir um processo na sua vida
a gente vai
dor digamos da informação de sites de
informação como os próprios sites
oficiais até chegar nos processos e eu
vou mostrar para vocês como é que é um
processo
fonte primária muito bem dito Bruno
fonte primária então o que que eu quero
fazer aqui com vocês nesse momento é o
seguinte primeiro eu quero mostrar que a
Jovem Pan faz o que tem feito porque ela
é alvo de
investigação na verdade já é alvo de uma
ação civil pública qualquer dúvida que
vocês tiverem por favor me perguntem
porque isso aqui é para informação eu
vou dar minha opinião sim mas eu vou
informá-los para ajudá-los a atacar e
não ficar só na defensiva certo porque
essas pessoas
que trabalham para Jovem Pan servem a um
certo tipo de agenda que está
descumprindo a lei segundo percebeu não
sou eu que tô dizendo segundo
dois Agentes do Ministério Público que
moveram ação civil pública relacionado a
abuso de liberdade de expressão dentro
das normas do seu país certo então eles
estão fazendo esse tipo de discussão não
sei se só por isso mas também porque
eles estão abusando segundo membros do
Ministério Público de liberdade de
expressão a gente vai conversar sobre
isso eu não tô aqui para dizer Ai como
eu sei a coisa eu vou mostrar para vocês
em que pé está objetivamente o dado da
realidade de modo que vocês possam
chegar até a informação certo esse é um
primeiro movimento não ficar na
defensiva jamais o segundo movimento
daqui é sobre discutir exatamente como
parte de uma direita que se inspira
muito numa versão norte-americana tá
tentando
puxar a chamada janela de overton para o
absurdo e aí eu preciso que todo o meu
público e todo mundo que assiste esse
canal esteja
absolutamente convencido de que a
direita dos Estados Unidos que faz esse
movimento está destruindo
o tecido social norte-americano e o que
a gente tem que dizer é que nós não
vamos deixar vocês transformarem o
Brasil no lixo que está se tornando a
ordem social norte-americana certo você
tem que ficar muito claro são violadores
da Lei vigente tá bom dito tudo isso
digo mais uma coisa e aí a gente caminha
para leitura dos textos primeira coisa
que eu quero dizer para você ou terceira
coisa que eu quero dizer para vocês é
gostaria muito que vocês divulgasse o
vídeo que meu canal ficasse grande mas
eu queria absolutamente que este texto
deste vídeo chegassem pelo menos duas
pessoas a primeira dessas pessoas que eu
quero que esse vídeo chegue é no próprio
Ian porque se ele entendeu e eu acho que
ele tem razão
que ele foi
chamado se ele foi colocado como a
cometedor de crime ele pode estar tendo
a sua imagem dentro daquele vídeo da
Jovem Pan a
vilipendiada de modo que acredito eu ele
tem direito de entrar com uma ação civil
pedindo direito de resposta e reparação
Civil por danos morais para ganhar
dinheiro em cima da Jovem Pan por ter
atribuído o crime a ele
que ele não cometeu certo então a
primeira pessoa que eu quero que chegue
é no Ian a segunda pessoa que eu
gostaria que chegasse aqui não é uma
pessoa é um coletivo é o meteoro Brasil
certo eu gostaria que isso chegasse no
meteoro Brasil porque o meteoro Brasil é
um canal de informação de Imprensa Livre
são formados são jornalistas e eles
precisam divulgar essa informação que a
Jovem Pan está tendo as suas outorgas
junto a rádio
questionadas juridicamente pelo
Ministério Público Federal é uma questão
de direito público todo mundo saber que
isso está acontecendo certo se a
informação vai ser divulgada sem me
mencionando não tem problema nenhum que
isso chegue ao Ian que isso seria um
canal de comunicação sério porque eu não
sou um canal de comunicação eu não sou
formado nisso eu não tenho experiência
com isso o que eu sei ela é texto e eu
tenho uma formação suficiente para me
dar a oportunidade de chegar à fonte
primária certo então vamos lá tem duas
duas fontes aqui que eu quero mostrar
para vocês que são
digamos de divulgação de informação um é
a agência Brasil é DC oficial portanto e
a outra é o site do próprio Ministério
Público certo então a gente vai ler as
chamadas e depois eu vou apresentar para
vocês os processos qualquer pergunta
pelo amor de Deus me façam porque isso
aqui é serve a isso
apresentar mostrar o que que parte de
uma direita que se entende alternativa
tá fazendo a Possivelmente violando as
normas conforme os órgãos de estados de
estado pertinentes ao tema certo então
MPF pede cancelamento de outorgas de
Rádio Difusão da Jovem Pan por
desinformação incentivo ações antes
democráticas entre 2022 e o início deste
ano emissora vinculou
veiculou conteúdos falsos e falas
frequente esse dado importante em
ataques ao processo eleitoral e as
instituições o Ministério Público
Federal ajuizou uma ação civil pública
pedindo cancelamento das três outorgas
certo são três ou tocas do poder público
a essa empresa para navegar na Rádio
Difusão detalhe importante que detalhe
que é importante mencionar nesse momento
é que rádio de fusão é limitada de modo
que não há indefinido
não é indefinida a quantidade de pessoas
que podem exercer ou utilizar a Rádio
Difusão por quê porquestões físicas
elementares em que a gente tem um escopo
um raio possível de possibilidades de
frequência onde a rádio transmissão pode
ser feita ou seja ou um faz ou outro não
faz como existe essa limitação é
constitucional e tem leis nesse sentido
no nosso país dizendo que quem deve usar
prioritariamente essa Rádio Difusão é o
estado brasileiro e que ela pode
outorgar esse dinheiro esse direito a
empresa a particulares para que eles
explorem economicamente é o caso por
exemplo da Jovem Pan desde que seguidas
as regras de outorga certo então vamos
continuar o Ministério Público Federal
ajuização civil pública qualquer
pergunta por favor me faça pedindo
cancelamento das três
de fusão concedidas a Jovem Pan a
requisição se deve ao alinhamento da
emissora a campanha de desinformação não
tem nada a ver com posicionamento
político x y z é com cometimento de
violações expressas relacionadas a
divulgações
sistemáticas não é um dia você cometer
um erro e falou uma coisa que acha não é
erro não é erro no editorial não é um
problema de cometer um erro uma vez ou
outra é sistematicamente
produzindo informações sem embasamento
na intenção de desinformar e isso fosse
a única coisa mas não são quatro porque
eu já comecei a ler a ação pública vou
ler um pedaço dela aqui com vocês
são quatro os elementos que se somam
para condição de
ação ser estabelecida pelo Ministério
Público neste caso o que que significa
significa que a esses quatro elementos
são coordenados são coordenados não só é
uma questão de desinformação por um lado
mas por outro uma questão de incitação e
esse é o mais grave a gente vai perder
um tempo ali
a incitação aos órgãos oficiais
militares do país para ruptura para
ruptura institucional é muito importante
Nessa altura eu lembrar-vos que no
momento do meu canal eu parei de fazer
vídeo Eu mencionei umas questões a
respeito do lado naquele vídeo que eu
faço essa menção eu menciono que eu lavo
está ensinando isso que não é para vocês
ficarem de olho nessas bagunças e
desinformações achando que só tem o
vetor da desinformação a questão que
sempre dizia era que era muito plausível
que os militares ou quem quer que seja
fizessem alguma coisa desde que
existisse uma condição social
estabelecida então primeiro sentir que
convencer parte do público a representar
um papel para que depois as forças
militares representassem outro papel
entendem Então quando você coaduna essas
chuvas de informação produzidas isso
gera o que é objeto da ação civil
pública do Ministério Público tudo que
eu estou dizendo leremos na fonte
primária não sou eu que tô dizendo em
primeira pessoa ou melhor estou dizendo
em primeira pessoa mas referenciado no
sites oficiais da República Brasileira
certo então vamos lá a requisição se
deve ao alinhamento da emissora campanha
de desinformação que se instalou no país
ao longo de 2022 até o início desse ano
com vinculação veiculação sistemática e
sua programação de conteúdos que
atentaram contra o regime democrático o
MPF o Ministério Público
federal destaca que as condutas
praticadas pela Jovem Pan violaram
diretamente a constituição e a
legislação que trata do serviço público
de transmissão em rádio e TV além do
cancelamento das outorgas de rádio o
Ministério Público Federal pede que a
Jovem Pan seja condenada no pagamento de
13.4 milhões como indenização por danos
morais coletivos o valor corresponde a
10% dos ativos da emissora apresentados
em seu último balanço também para
reparar os prejuízos da programação da
sociedade o Ministério Público pleiteia
que a justiça federal obriga a juventã a
veicular ao menos 15 vezes por dia
dentre as seis e as 21 horas durante 4
meses mensagens com informações oficiais
sobre a confiabilidade do processo
eleitoral
muitos dos reacionários extremados eles
vão falar não mas a gente não tem o
direito de duvidar e não sei o que você
tem o direito de duvidar você não tem
direito de incitar a população a uma
dúvida sem fundamento sobretudo quando
isso está alinhado a outros discursos da
mesma emissora em que solicitam que as
forças militares tomem ação no sentido
de desestabilizar o sistema com base
nessas informações que você está
publicando repito Quem disse isso não
sou eu a gente vai ler isso dentro da
ação civil pública da exordial da ação
civil pública como a gente fala no
direito ou a inicial ação que inaugura o
documento que inaugura certo então vamos
lá as exceções devem ser devem ter dois
a três minutos de duração e trazer dados
a serem reunidos pela união também ré no
processo ela também tá sendo convocada
como reta pelo Ministério Público porque
porque a ação civil pública que é dona
da outorga né ao fim ao cabo para tirar
outorga é obrigar a união enquanto
executivo a executar uma ordem judicial
né porque eles estão violando a lei
entendem Porque existe uma necessidade
de desmoralizar o judiciário porque quem
vai fazer isso é o judiciário se tiver
que fazer se tiver competência para isso
se os magistrados competentes entenderem
assim por isso o processo sistemático de
deslegitimação não só do Supremo
Tribunal Federal mas como de todo o
judiciário brasileiro Porque eles sabem
que eles podem ser alvo dessas coisas
certo então a severidade das medidas
pleiteadas se justifica pela gravidade
da conduta da emissora a Jovem Pan
disseminou reiteradamente conteúdos que
desacreditaram sem provas o processo
eleitoral de 2022 vírgula atacaram a
autoridades e instituições da República
vírgula incitaram a desobediência de
leis e decisões judiciais
defenderam a intervenção das Forças
Armadas sobre os poderes civis
constituídos e
incentivar a população a subverter a
ordem política e social então quando
brincarem com vocês e disseram assim
nossa mas ah tão dizendo que só uma
velhinha podia fazer um golpe de estado
nunca foi só uma velhinha fazendo golpe
de estado é um grupo de pessoas da
população civil incentivados a um certo
comportamento que por sua vez poderia ou
não ocasionar né numa outra movimentação
que também estava sendo incentivada Como
se lê no texto aqui agora do Ministério
Público Federal em seu site oficial
entende não se deixe enganar pelo sonso
que vai dizer não mas eles estão dizendo
que é só uma velhinha tadinha da
velhinha não é a velhinha isolada ela é
um peão dentro de um outro conjunto de
fatores e de ações públicas certo que
estavam incentivando a desestabilização
ecossistema Então as forças armadas
podem não ter entendido assim por
motivos x y z que não me cabem ficar
aqui investigando falando tentando achar
o motivo não incentivo público também
que tenha a cabeça de não ficar achando
que sabe por intuição as coisas o fato é
que é o incentivo era público e esse
incentivo que está sendo alvo da ação
civil pública do Ministério Público
Federal então com as informações falsas
e se fundamento que veiculou de matéria
insistente de maneira insistente a Jovem
Pan contribuiu para que um enorme número
de pessoas duvidasse da idoneidade do
processo eleitoral ou tomasse ações
diretas como como as vistas após o
anúncio do resultado da votação
especialmente o bloqueio de estradas
envolvendo passado e o ataque de
vandalismo em Brasília no dia 8 de
janeiro
lembrem-se isso está sendo considerado
junto de fatores não não é a velinha
entrando no prédio público isso é um
peão dentro de um processo em que
pessoas muito mais cientes do que uma
velhinha do que um velhinho estavam
propagando insistentemente
constantemente informações em conjunto
com uma intenção deliberada de
desestabilizar o regime é isso que está
sendo alvo de questionamento de
liberdade de uso de uso entende é
liberdade de uso de uma concessão
pública como eles estão sendo
contestados eles estão querendo colocar
agora uma pessoa civil uma pessoa
física como alvo como objeto para que se
eventualmente eles perderem do lado de
lá se eles tomarem um reverso nessa ação
civil pública que que eles vão fazer
eles vão dizer olha como o Estado está
do lado dos comunistas certo então
Esse é o operacional da outwide out
White faz a mesma coisa que fizeram na
Alemanha quando disseram que o comunista
queimou o prédio público lá o hastag né
foi queimado hashtag Disseram que foi um
comunista para justificar o acirramento
do regime então tentar associar essa
ação civil pública do Estado brasileiro
constituído a figura do comunismo é uma
ação típica de extrema-direita certo
isso não é uma invenção do brasileiro de
2023 já vimos isso aconteceu outras
vezes Agora a gente tem veículo de
comunicação a gente não vai deixar isso
passar em branco simples assim não falam
sozinho mais então exemplos para embasar
a ação o Ministério Público realizou uma
análise criteriosa do Vasco conteúdo
produzido transmitido pela Jovem Pan
entre primeiro de janeiro de 2022 e 8 de
janeiro deste ano com ano de juntando
informação não foi um a um dia ele falou
uma coisa absurda um ano um ano certo
com o foco Nos programas pingo nos is em
um mordem show e linha de frente a ação
dita a cita numerosos exemplos de
discursos que extrapolam as liberdades
de expressão e de rádio de fusão e
configura uma manifestações ilícitas
feitas por mais de 20 comentaristas e aí
eles querem voltar uma instituição com
dinheiro e com repercussão nacional com
três concessões públicas contra um ser
humano Tá vendo como é que é a coisa é
fofa e aí eu ainda vou falar sobre o
aspecto de atacar de escolher o Ian para
Cristo certo eles a Extrema direita a
direita alternativa outride tá
escolhendo o Ian para Cristo para
crucificação a gente já vai comentar o
colar de luso dizer o mínimo é esse tipo
de escolha certo todas todas convergiram
para defesa das mesmas teses que por
isso podem ser identificadas com a linha
editorial da emissora as falas que
desinformavam sobre o sistema eletrônico
de votação começaram a permear a
programação muito antes do início
oficial da campanha eleitoral desde os
primeiros meses de 2022 comentaristas
alegavam reiteradamente que unas não
seriam seguras e sustentavam uma suposta
impossibilidade de auditagem dos
aparelhos e uma alegado com o luio entre
autoridades para definir o resultado da
eleição sem qualquer fundamento técnico
ou conhecimento jurídico sobre a questão
os integrantes da emissora mantiveram na
defesa dessa ideia até mesmo quando o
próprio Ministério da Defesa produzir um
relatório concluindo pela inexistência
de falhas ou inconsistências nas urnas
em novembro Então veja o exército
oficialmente né Ministério da Defesa o
Ministério da Defesa
sobre o cofre as três forças armadas ele
oficialmente produziu um relatório
falando da inexistência de falhas mas
eles insistiam por quê Porque esse
programa né Essa programação discursiva
tinha uma intenção maior de tentar pegar
qualquer um enquanto o Ministério da
Defesa está dizendo uma coisa eles dizem
outra coisa Vai que dentro lá parece
alguém entende Entende Entende o quão
sério é isso aqui isso que não é
brincadeira isso aqui não é brincadeira
não tratemos como tal
segundo os comentários regulados na
emissora somente o sistema de voto
impresso poderia garantir a leitura das
eleições as urnas eleitoras porém
eletrônicas porém foram submetidas
periodicamente a testes e auditorias que
nunca indicaram brechas para fraudes ao
manter sistematicamente as opiniões
infundadas a Jovem Pan induzia seus
ouvintes a duvidarem da integridade das
eleições daquele ano com frases Como
deixa tudo na mão do TSE sem
questionamento deixar tudo na montanhas
porque geralmente a suicídio eleitoral
outras aspas tudo já se configura por si
só uma espécie de golpe Brando fecha
aspas e eu acredito que esse relatório
de Novembro não desligou a eleição mas
também não avalizou o processo eleitoral
ou seja mesmo com o resultado
eles o resultado produzido pelo próprio
Ministério da Defesa eles existiam certo
insistia
bom aqui vai ter um monte de colocações
ó a ação civil pública
veja só vocês tá pública se você clicar
aqui você abre exatamente o teor de 215
páginas da exordial da Inicial o texto
inicial da do Ministério Público
que foi movido contra a união e a Jovem
Pan que na verdade e esses dados são
importantes tá para o advogado do Ian
foi o caso a Jovem Pan é nome fictício é
nome ficto o nome da empresa é Rádio
Panamericana S.A snpj tá tudo aqui é uma
empresa e todo mundo tem o direito de
saber do que se trata de onde ela tá
localizada para eventualmente entrar com
uma ação contra eles Exatamente porque
eles estão
ao meu sentir no meu sentir
Possivelmente
atacando a personalidade do Ian usando
uma emissora de concessão pública o que
ao meu dá o direito talvez de resposta a
ele certo então vamos ver um pouco desse
texto qualquer pergunta certo por favor
por favor é nesse texto que eles falam e
sim eles falam das pessoas
individualmente aquele citam texto por
texto Eu quero primeiro falar do
objetivo da demanda eu vou ler esses
líderes do texto o objetivo da demanda e
depois eu vou me concentrar em um
pequeno trecho de um dos fatos colocados
aqui é exatamente o relacionado às aos
incentivos a descumprimento das das
normas por parte de órgãos oficiais como
os órgãos militares porque aí que as
pessoas não falam muito as pessoas têm
costume de ficar focadas em que olha
como eles mentem tá bom se fosse só
mentira tava muito bom mas a mentira que
tá colocada é dentro de um conjunto
discursivo que tem que ser considerado
no seu conjunto discursivo para que
identifiquemos que eles estão usando uma
concessão pública certo Contra o povo
brasileiro
segundo o Ministério Público então
apresente ação civil pública tem por
objetivo princípio responsabilizar a
Jovem Pan pela veiculação
sistemática e multifacetada
ao mês ao menos entre o dia primeiro de
janeiro de 2022 e 8 de janeiro de 2023
de conteúdos desenformativos a respeito
do funcionamento das instituições
públicas nacionais contextualmente
atrelados a conteúdos incitatórios a
violência e ruptura do regime
democrático brasileiro veja tem um
comentário aqui que eu preciso colocar
em tela Lúcio disse Marques defendia a
liberdade de expressão e restrita na
conjuntura em que viveu não ligo a
mínima bosta para o que Marx achava
deixava de achar acerca do tema porque
Marx não é o estado brasileiro quem está
processando a Jovem Pan não é Marx quem
está processando a Jovem Pan é o estado
brasileiro o que tem que ficar claro
aqui é que o que eventualmente um
marxista vem a dizer seja o Ian seja o
Batman marxista não interessa não pode
ficar preso na imagem como se fosse ele
que fosse a causa do processo da Jovem
Pan quem está processando a Jovem Pan é
o estado brasileiro é o Ministério
Público Federal representando os
interesses do povo brasileiro a partir
de dois de seus membros isso tem que
ficar muito Claro porque o que a Jovem
Pan faz ao tentar colar na imagem de uma
pessoa física né a
como eles são contra a liberdade de
expressão não qualquer coisa que eu ia
seja favor contra o que eu seja
favorável contra não muda as leis do seu
país e a Jovem Pan vem violando
o Ministério Público as leis do seu país
isso que tem que ficar claro a gente tem
que conversar igual adulto nessa
internet certo a gente tem que conversar
igual a minha opinião legal minha
opinião do Max a opinião na minha avó
não interessa o que interessa é a
violação do
ordenamento jurídico está sendo segundo
o Ministério Público Federal dois
membros do Ministério Público Federal
ocorrida essa violação está sendo
feita por uma emissora de tv e isso não
tem absolutamente nada a ver com Os
Comunistas quando ele tenta vincular
essa imagem ao do Ian ele tenta vincular
o estado brasileiro a essa imagem certo
porque eles são radicalzinhos eles são
quais são os especial do da direita
entende então você não pode ser burro
pelo amor de Deus não seja burro Tá
certo então tá bom então vamos lá então
no âmbito do inquérito civil público em
epígrafe este órgão ministerial realizou
ao longo dos últimos meses deixa eu
aumentar aqui né para ficar mais legível
para vocês
ao longo dos últimos meses uma análise
detida e minuciosa da programação da
emissora e constatou que no período
citado ela praticou enorme número de
Atos que configuram a luz do ordenamento
jurídico vigente não a luz do Pedro não
a luz do Ian não a luz do Batman certo
abusos da liberdade de Rádio Difusão
vinculando notícias falsas Que
engendraram riscos concretos a ordem
pública do país caluniando membros dos
poderes legislativo judiciário incitando
a desobediência da legislação e decisões
judiciais incitando a rebeldia e a
indisciplina das Forças Armadas e de
força de segurança pública e fazendo
propagandas de processo processo de
subversão social a gente já vai chegar
ali um amigo nosso ali e perguntou Pedro
você poderia falar do Nicolas sim
falaremos do Nicolas porque o que tem
que ser entendido é que isso tudo está
sendo feito em conjunto
em conjugação pessoas em conjunto estão
disseminando na consciência pública uma
intenção tal que por exemplo se
desobedeça as normas ou se mude as
normas co para por exemplo permitir um
partido
do século passado que quase acabou com
toda a estrutura mundial com base em
preconceito em supremacismo europeu e
esse partido é proibido no país e esse
discurso que eles fazem faz com que eles
fiquem na posição de vítima defensora da
Liberdade quando que eles querem é que a
gente fique mais ocupado ainda brigando
com gente mais doida do que eles
incentivando que essas coisas sejam
naturalizadas não são quem é anti a
norma brasileira é o Kim kataguiri é o
Nicolas essas pessoas estão tentando
subverter ou
pleitear que a população peça que se
mude a norma com base em princípio o
único argumento que eles têm que fique
claro é nos Estados Unidos pode os
Estados Unidos repito está
esgaçando o seu tecido social vocês não
vão transformar o Brasil no lixo social
que está se transformando os Estados
Unidos o único argumento a favor de
legalização deste partido nefasto é
dizer que os Estados Unidos deixam os
Estados Unidos que foi um país que na
metade do século passado para cá ainda
tinha no início da metade do ano passado
ainda tinha normas de segregação racial
vocês não vão transportar o lixo social
que a outlet está produzindo nos Estados
Unidos aqui não vão ou se vão vão
encontrar luta certo que fique
absolutamente Claro não adianta citar o
Max a vovó Benta vamos lutar contra
vocês e acabou vocês não vão falar mais
sozinhos não é porque nos Estados Unidos
funciona que aqui funciona aqui tem aqui
é um país sério a gente tá falando dos
Estados Unidos aqui vai ser um país
sério certo então vamos continuar eu tô
fazendo isso de implicância porque os
Estados Unidos fica traçado como se
fosse ah não mas lá é olha como os
Estados Unidos os Estados Unidos está
sendo dilacerado pela out White certo
tem que ficar muito claro para vocês que
não lê em inglês que basta acompanhar as
notícias dos Estados Unidos e
compreender que este tipo de política da
Alt
right está destruindo o tecido social
norte-americano certo fica muito claro
isso na cabeça de vocês Então vamos
continuar em face disso apresente ação
pretende aqui o doutor juízo promova
entre outros o cancelamento das outorgas
de rádio atualmente detidas pela
atualmente detidas pela Jovem Pan tanto
a permissão quanto a concessão eles têm
uma permissão de rádio FM se eu me
lembro bem pelo que eu li aqui
rapidamente e duas concessões de rádio
AM eu não tenho nenhum interesse e
propriedade para explicar para vocês
especificamente Qual é a diferença entre
uma permissão e uma concessão que tem
que ficar claro para vocês é que ele tem
três outorgas só na esfera nacional
porque eles ainda têm sucursais eles têm
filiais todas Tem que ser punidas por
esse tipo de
ação da empresa conforme o Ministério
Público certo e obriga as a não apenas
indenizar a sociedade brasileira pelos
graves danos morais coletivos causados
como também conceder direito de resposta
à população por meio da veiculação
compulsória de conteúdos oficiais sobre
a rigidez das instituições afetadas pela
emissora demandada e em defesa do regime
democrático do país
só dando para vocês essa pequena
dimensão Vamos só até aqui ó desde logo
este órgão ministerial consigna que tem
plena consciência do valor fundamental
das liberdades de expressão jornalística
e de Rádio Difusão do Brasil em especial
Considerando o nosso trágico histórico
ainda recente de ditaduras e de governos
autoritários sociedades democráticas
sobretudo as organizadas como estados de
direito devem garantir amplas margens de
discurso e sua cidadãs a sua cidadãs
Esse é o cidadãos e seus meios de
comunicação em massa devem ser
devem poder ser palco divisões de mundo
diversas sem ingerências estatais
indevidas como se verá no entanto as
condutas praticadas pela Jovem Pan
extrapolam em muito na extrapola uma vez
não um dia falou uma coisa errada não é
um ano de juntada de informação que o MP
fez antes de ajuizar ação civil pública
em muito os Marcos constitucionais
Ilegais de Tais liberdades a propósito
devem se ter em conta tanto o fato de
que a hora demandada é uma
concessionária de serviço público
submetida por isso a regime jurídico
marcado por limites mas inscritos do que
o aplicado a outros produtores e
difusores de conteúdo quanto o fato de
que as condutas apuradas no seu no
contexto em que são praticadas tiveram
potencial real de incitar atos violentos
e rupturas democráticas não nós não
estamos falando de uma única pessoa
dentro do tribunal ou do não sei o quê
certo e aí o nosso amigo Mateus disse
não falta provas não falta provas
Portanto vamos lá eu quero exatamente
para um desses pontos eu vou aumentar já
a planta rei eu só quero achar aqui
exatamente o item em que
deixou diminuir para ficar mais fácil de
achar
condutas e lícitas aqui página 19 é bem
mais embaixo pera aí dentro das condutas
ilícitas eles alegaram algumas
Eu acho que eu achei achei
para quem tiver interesse Deixa eu só
achar o início dela
mole
deixa eu ter baixado essa coisa
meu mouse tá bugado eu não posso usar
rodelinha aqui achei
aqui ó segundo plano de abusos Vamos
aumentar agora
segundo plano de abusos é uma soma de
Conduta certo segundo plano de abuso
veiculação sem qualquer fundamento
idâneo de conteúdos incitatórios a
desobediência a legislação e as decisões
judiciais por quem incitado Quem foi
incitado população e Forças Armadas ou
aqui estão as forças policiais o próximo
é das Forças Armadas Então deixa eu
pegar aqui
Certos detalhes eu queria pegar o da
Forças Armadas que aí é muito mais
acintoso
deixa eu ver aqui as citações
isso aqui é em relação a
incitação para que cidadãos não cumpram
decisões judiciais Veja a transcrição
Paulo Matias apresentador a gente está
em um impasse o impasse que gira em
torno de uma única figura Arthur Lira O
que vocês acham que ele vai fazer porque
ele é o chefe da casa Legislativa é o
presidente da Câmara dos Deputados Cabe
a ele autorizar ou não a entrada da
polícia federal e aí o que ele faz a
dribles responderia E aí ele deveria
obedecer as quatro linhas da
Constituição coisa que o Daniel Silveira
está fazendo e coisa que o Alexandre de
Moraes através de inquéritos Ilegais e
Morais e quem está aprendendo pessoas
que está perseguindo pessoas que
eventualmente está olhando direito
constitucional do deputado Silveira de
se expressar e diria estabelecer o
princípio de defesa a gente está num
ponto de impasse não ponto de inflexão a
gente vai obedecer um homem veja se
incentivando desobediência das ordens
judiciais a gente vai obedecer um homem
que está desobedecendo a constituição
que é o seu Alexandre que está impondo
regime que está impondo a opressão o
deputado que está impondo não sei o quê
legal que não sei o quê e tal e aí o
texto é sempre muito inteligente né a
gente vai fazer isso Não afirma a gente
vai obedecer obedece devia obedecer e
tal é sempre perguntando né estratégia
muito presente naquela empresa Então o a
gente reage aos desmandos a opressão a
ditadura
ou STF reage com verbo e não fica su- e
não fica subserviente a ditadura do
Alexandre de Moraes ou então a gente vai
perceber que quem manda no Brasil é o
juiz não é eleito né incentivando contra
a figura pessoal porque é uma estratégia
também deles mas isso a gente Vando
contra a instituição do STF como um todo
mas eu queria achar que os que envolvem
a eu preciso só de uma citação para
vocês verem os que envolvem
o exército ou as forças armadas em geral
era esse que eu queria ver para mostrar
para vocês para a gente já caminhar que
a dívidas policiais
Parará Parará deixa eu ver deixa eu ver
se eu consigo encontrar altura em que tá
isso meu eu podia tanto estar com a
rodinha do mouse funcionando
deixa eu ver aqui incentivo não sei o
quê desobediência civil eles falaram
isso várias vezes aí se compararam com
Mahatma Gandhi aqui ó
Forças Armadas era isso que eu queria é
o 4.2 que tá na página 88 do documento
começa a partir daí eu quero pegar
uma só uma só citação ó veja que uma do
Augusto Nunes as forças armadas têm se
comportado tem se comportado
impecávelmente todos esses anos aí
continua fala um monte de texto por um
pedaço no entanto no momento em que se
tem um dos poderes da República agindo
contra a constituição faz todo sentido a
preocupação do presidente da república e
das Forças Armadas ou Alexandre de
Moraes convém lembrar vai assumir daqui
a pouco os meses a presidência do
Tribunal Superior Eleitoral imagine-se o
Alexandre de Moraes agindo na
presidência do TSE como age como agora
como Ministro do Supremo Tribunal
Federal que faz o que ele anda fazendo
com os deputados A incitação tá vendo a
incitação é as forças armadas tudo
sempre muito cuidadoso certo tudo tudo
sempre muito cuidadozinho ó agora cumpre
as forças armadas manter a ordem pública
eles não dizem com todas as letras mas
só que apenas um louco não enxerga o que
está sendo feito aqui agora cumpre as
forças armadas manter a ordem pública e
quem ameaça nesse momento a ordem
pública não é o presidente é o ministro
com as suas decisões que são feitas ao
arrepio da Constituição Então quem tem
que fazer alguma coisa as forças armadas
vocês entendem que não é uma questão de
divulgar uma opinião acerca de um
negócio vocês entendem Então eu só
queria mostrar para vocês isso que é um
exemplo tem 215 páginas aqui para vocês
se deleitarem certo 200
e 15 páginas para vocês se deleitarem
com o documento oficial da república
sobre esse tema então vocês entendem
Pergunta a vocês por que que usar a
figura do Ian Neves nesse momento exato
né poucos meses depois da ação civil
pública ser
ter as coisas de algo junto ao
judiciário colocada atacar o e a Neves
como pessoa física é uma canalhice
absolutamente sem precedentes sem
precedentes vocês percebem vocês
percebem que brincar com aquelas coisas
do
desse povo que fica falando da liberdade
de expressão restrita como se não
tivesse caso concreto acontecendo na
nossa frente é como se tudo fossem
abstrato não tem nada acontecendo é
liberdade liberdade uma liberdade aí
vocês não sabem ou melhor dizendo
finge-se que ninguém sabe o que tá
acontecendo finge-se que ninguém sabe o
que que Como
as concessões públicas estão utilizadas
finge-se que ninguém tá vendo as ações
objetivas que atentam contra a ordem as
ações objetivas nem abstrato a um dia eu
posso chamar alguém de feio não é isso
ai começa a se a pegar alguns exemplos
do comediante ali Ah porque o Comediante
falou uma besteira aí olha como é que os
lacradores estão contra o Comediante
vocês acham que isso é sobre comédia
vocês acham de fato que isso é sobre
comédia você não tá entendendo
absolutamente nada se você acha que isso
é sobre comédia certo isso nunca foi
sobre comédia nenhuma desses bate-papo
paralelo ai que o Brasil tá chato aqui
isso nunca foi sobre comédia você tem
que ser considerado em seu contexto
certo em seu contexto quando vocês
compreendem o seu contexto vocês vão ver
que tentar vincular a de uma pessoa
física quem quer que seja
ao grande perseguição olha como é que
eles são Perseguidores olha como é que
os não sei quem Tão falando isso não sei
aonde é é porque ele se aproveitam de
que esse tipo de informação aqui não
fica vinculado por isso que eu insisto
eu não ligo para minha pessoa para minha
imagem para o que eu li aqui para vocês
o que eu quero que fique bastante Claro
é que isso tinha que ser sabido por todo
mundo todo mundo tem que estar sabendo
que a Jovem Pan está sendo alvo de uma
ação civil pública do ministério público
para tirar as suas outorgas de Rádio
Difusão tá pouco tá peixe pequeno porque
tem que chegar nessas pessoas na
televisão sobretudo e um dia quem sabe
chegar nessas pessoas na internet porque
não é possível que a gente acende que
aparelhos
profissionais que estão sendo populados
por profissionais de telecomunicações
estejam propagando não é opinião Ah eu
acho feio eu acho bonito eu gosto a
barba do bolsonaro me deixa feliz não é
sobre isso é sobre um conjunto de ações
com objetivos que só um pato não
consegue entender talvez você mostrar
esse conjunto de de informações para um
pato o pato entenda que isso aqui não é
sobre ai eu posso falar o que eu quiser
isso aqui é simplesmente
muito próximo muito mais assimilado do
que a um eu acho eu penso de gritar
fogo dentro do cinema causando mortes é
muito mais próximo disso do que ah eu
acho bonito eu acho feio tá certo então
assim
pegaram e aqui é o último a última etapa
desse vídeo pegaram o Ian para Cristo
certo por uma falta de vergonha na cara
porque o Ian foi mais homem do que muita
gente aliás eu
no momento que o Ian falou que tava com
a burnal de ou qualquer coisa nem falou
que tá arrumado ele nem falou que estava
com o barco aliás
deduziram isso do que ele falou ele
falou que tava com alguns problemas e
que ia se afastar um tempo ele não falou
nada de barraca Além do mais os caras
são tão mentirosos que inclusive essas
coisas entram na cabeça da gente então o
que eu me lembre ele nem falou em banal
ele falou que tava com algumas questões
psicológicas e abriu isso pro público
quando ele abriu isso pro público quando
ele abriu esse público a primeira reação
que eu tive e que eu sei que muitos de
vocês tiveram também foi pensar não
se faz isso não se demonstra fraqueza na
internet Depois eu percebi como homem
ele tinha que ser para demonstrar isso
porque quando você faz um negócio desse
vão tirar com a sua cara vão te
menosprezar vão te diminuir E aí entra
aquele palhaço dos dois dedos de
teologia entra esse cara do do do do do
do do
mbl o Arthur Val entra um e entre esse
pessoal da Jovem Pan usando-se do fato
de que ele publicamente foi mais homem
do que qualquer um desse palhaço e veio
a dizer a público do problema que ele
sentia que ele tava tendo não interessa
né e sendo alvo de de
toda essa série de colocações que
fizeram para diminuir a imagem dele só
que isso é importante para mostrar isso
é importante para mostrar que você pode
ir a público se você tiver com problema
qualquer deles né O problema é que esses
caras são tão visse porque que
o tiro do Ian talvez tenha saído pela
culatra porque a intenção é dizer olha
você pode falar gente Você pode falar
sobre seus problemas psicólogo ele é
menor do que ninguém você não é pior do
que ninguém você não é qualquer você não
é um ser humano menor nem nada assim
tarara só que o fato dele ter virado
alvo desses ataques mostra exatamente o
problema que é admitir essas coisas
porque se você for admitir essas coisas
em público e não é só em público é na
sua família é com os amigos você Pode
admitir esse negócio um monte de gente
que te considera vai pensar e ela é
fraco e ela é o fraco então o tanto que
é canalha bater nisso por causa do que
ele falou e o tanto que é canalha
Sobretudo o cara dos dois dedos de
teologia que fica dizendo que não é por
isso aí tenta dizer que é porque o Ian
disse que vai pegar em arma ou qualquer
coisa assim eu nem falo nada disso mas é
é uma canalícia tentar subverter tentar
fingir que não é sobre isso tentar E aí
cria-se um monte de afirmação diz que
fica falando da sexualidade da pessoa
fica falando
não interessa o que seja a intenção é
criar uma imagem de que essas pessoas
são fracas o que eu digo para vocês é
que primeiro que o cara não é já mostrou
ainda que fosse que fique claro nesta
bosta que ele não tá sozinho e vocês não
vão bater sozinhos mas toda vez que você
se juntarem em motimbando dinheiro é
desgraçada para subir em cima de quem
for seja do Ian seja de quem for seja de
mim seja do Jones Manuel seja do seja do
Gustavo Machado seja de quem for se for
subir em cima da gente assim conluio né
esse bando de hiena de Alt right
desgraçada vai ter retorno Pô a gente
não vai escutar essas coisas caladas e
eu lembro que eu falava com vocês
público público eu disse para vocês
vocês não são iguais a grande
divulgadores porque eles passam por uma
série de questões diferentes eles têm um
alcance maior é todo o impacto diferente
agora eu tô dizendo para vocês público a
função de é sempre que esses caras
começaram a se organizar como hienas né
juntar um monte em cima de um O que que
tem que ser feito o público é esse
momento dos fãs o público os fãs nesse
momento é que tem que se juntar e
mostrar o poder de conjunto porque essa
galera ela se apoia em população e isso
apoia mesmo em partes grandes da
população sobretudo por causa das
crenças por causa da cultura o público
tem que mostrar que a gente é unido Essa
é a função de vocês Essa é a função de
vocês como fãs mandava qualquer conversa
mole lá tem que ter fã certo é nesse
momento em que você tem que dar apoio e
mostrar volume porque político isso é
importante certo então o que eu queria
dizer para vocês nesse vídeo são duas
coisas primeiro que o Ato da Jovem Pan
Tá longe de ser um ato inocente de uma
comunicação de uma opinião eles estão
preparando o terreno pelo fato de que
eles estão sofrendo uma ação civil
pública porque abusaram da liberdade de
expressão E aí fazem couro com toda essa
sorte de maluquise a favor da liberdade
de expressão restrita que não está na na
conjuntura e na ordenamento jurídico
brasileiro e o nome eu vou repetir é fã
deixa lá o Jones Manoel com aquela
conversa mole dele fique aí achando que
você é o Power Ranger verde o quanto que
você quiser a gente gosta das pessoas a
gente precisa desse apoio é apoio é
humanitário não é porque a pessoa tá
certa não é porque ela é cientista é
humanitário a gente precisa de apoio das
pessoas que gostam do trabalho que a
gente faz não eu não tô falando por mim
eu não tô falando por aliança sozinho eu
tô falando a gente precisa agir como
bloco e a gente age como bloco como a
gente quando a gente se identifica nós
somos nós somos nós gostamos de dizer
nós temos isso em comum eu gosto muito
do trabalho que você faz não tem nada de
errado em chamar isso de fã do que o
nome que você quiser você usa peixe com
pera não interessa só não pode ficar com
a conversa mole do genes Manuel que
inclusive recentemente estava precisando
exatamente dos fãs porque foi muito
legal ele brigar com o outro lá que o
outro tinha um público maior aí reclama
dos fãs dos outros né quando o outro tem
o público maior agora quando ele tá com
um público maior não há disputa interna
com partido onde o pessoal do partido
dele não tem público nenhum agora ele
apela para os fãs não vai usar a palavra
mas o apelo é objetivo porque eu quero
deixar claro para vocês é que vocês têm
que entender a importância política da
comunhão de interesse eu gosto de ti e
tá tudo bem certo
se não tiver certo não tem problema não
a gente volta aqui para brigar com quem
achou que não tá certo o que eu quero
deixar claro na cabeça de vocês são duas
coisas a primeira que nada disso aqui é
inocente e é brincadeira e é sobre
piadas em show de comédia não é sobre
piadas em show de comédia o segundo
ponto é nós temos que nos considerar com
corpos coletivos nós gostamos um dos
outros nós temos diferenças entre si nós
brigaremos eventualmente entre si Mas
quando for para agir em conjunto Não
tenha medo a pessoa vai falar não você
tá achando que você tá agindo igual um
cardume Tô mesmo porque o cardume vai
destruir os tubarões simples assim
boa noite para vocês vocês são
maravilhosos falou
valeu
até mais
[Música]
[Música]