
---
date: "2024-12-06"
title: > 
    A Intankabilidade da Internet, Henry Bugalho tem razão e Projetos para 2025
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ATRRrhLa1n4 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas
queridas fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
vídeo de hoje eu quero conversar com
vocês eh a assim basicamente no fundo
desse vídeo O que a gente tem
sobre esse vídeo é uma
conversa acerca de como a esquerda é uma
bosta certo como a esquerda na internet
no YouTube é um é um lixo radioativo
completo no final das contas é sobre
isso
mas eu quero começar dizendo uma coisa
para para vou contextualizar algumas
coisas etc e tal e a outra coisa que eu
quero falar é sobre os projetos de 2020
que a gente tem para esse canal tá bom
primeira coisa que eu queria comentar
para antes da gente começar a conversa e
tudo faz sentido tá parece que é um
monte de tópico separado mas tudo faz
sentido vocês sempre chega do final dos
nossos vídeos sabendo que é isso que se
trata sempre faz sentido veja o Ah João
Pedro Fragoso que é a partir de agora é
meu amigo não é isso ã ele gravou um
vídeo ã filosofia marxista O que é o
materialismo histórico dialético eh ele
me mandou no privado para eu perguntou
para que eu fizesse algumas
considerações pessoais eu já fiz ali
para ele né do pessoal Ah e eu quero
contar para você o seguinte eh primeiro
é o é o melhor vídeo da internet que eu
já vi abordando o tema fora o meu né
porque o meu é top demais [ __ ] merda né
vou meter o sentinelli aqui né tirando o
meu canal o vídeo dele é muito bom ah
explicando o que que é Marxismo o que
que é materialismo histórico dialético
ele coloca ali cita os textos etc e tal
depois quando ele vai pra abordagem
política Eu tenho algumas divergências
com com ele certo mas quando ele tá ali
na primeira parte do vídeo falando de eh
questões relacionadas a a simplesmente a
literatura marxista e fazendo a leitura
da literatura é simplesmente isso gente
se se for ler o texto é o que tá escrito
o texto e etc e tal tá certo
Ah
tranquilo assim é isso então o o vídeo
quer dizer quando você tem alguns
parâmetros filosóficos algumas
preconcepções filosóficas alguns
entendimentos filosóficos
eh você vai ter um resultado na na
sequência pessoal tá mencionando aqui O
Glauber Ataí também tem bastante coisa
filosófica né do cara da da filosofia
vermelha etc e tal ah primeiro Glauber
Ataí é uma das pessoas mais maravilhosas
que existem em toda a internet né para
começo de conversa agora eu nunca vi ele
fazendo uma abordagem dessa do
materialismo histórico dialético nunca
vi então talvez se ele fizer uma
abordagem talvez eu Concorde mais com a
dele do que a do João Pedro mas assim o
João Pedro leu os textos e né e
apresentou o que é e contou a história e
é isso certo assim é objetivo gente Ah
mas eu tenho essa opinião mas eu tenho
aquela opinião Tá bom você pode
discordar do que o autor falou e tal mas
o que o autor falou é o que o autor
falou não é isso então pode ter alguns
elementos ali ele mesmo apresenta né ele
fala assim olha gente isso aqui é só uma
introdução e etc e tal mas é isso é isso
que se pretende o vídeo né introduzir um
um público lei que não conhece do
assunto e ali no no assim surfando ali
no elementar não tem o que discutir é
aquilo que é aquilo que o texto diz
então assim esse texto aí filosofia
marxista O que é o materialismo
histórico dialético tá explicando o que
é o materialismo histórico dialético
sabe o que que é o que que significa
materialismo O que que significa
dialético pelos textos dos próprios
caras o que que o Marx diz o que o
engels diz o que que o Lenin fala e é
isso E aí não tem como a gente ter 18
interpretações de um texto que é claro é
claro que a gente pode não adotar todas
as premissas que um autor ou outro falou
eh divergir bastante inclusive falar
assim olha até aqui ele tava falando
certo até ali eu não concordo mas o
texto não é não
é oculto entende o que eu quero dizer o
texto não é oculto o texto é o o texto
tá dizendo o que o texto tá dizendo
certo qualquer pessoa
com
o interpretação de texto que devia ser
do ensino médio é isso Tá certo
tranquilo
beleza por que eu quero mais é que se
[ __ ] metade desses marxistas de internet
que existem aí é porque eles mete Pô
então o texto diz algo E aí a pessoa fiz
que o texto não diz o que ele diz a
galer m galer m descaradamente Então o
texto tá dizendo x aí a gente diz olha
gente o texto tá dizendo x aí a pessoa
não mas veja bem É porque talvez quem
sabe não sei o qu bagunça a consciência
pública e tira a gente para doido certo
e tira a gente para doido quando texo
claramente de X a gente tá dizendo que
olha eu texo de X eu concordo com o x e
a pessoa tá mais x Quem sabe né Porque
isso é uma coisa né e tal e Invento uma
conversa mle eu não vou nem dizer que
conversa mole que é porque uma não é uma
implicância particular não acho que eu
tô brigando com grupo x y z específico é
a maioria dos marxistas na internet
mentem para [ __ ] é isso é isso E aí a
gente fica tirado de doido porque a
gente tá dizendo a
verdade maioria mamente para [ __ ] a
gente maioria mente para [ __ ] tira a
gente de doido e aí fica parecendo que a
gente tá que a gente tá mentindo né fica
parecendo que a gente que tá mentindo hã
Beleza
então a internet é
absolutamente
intan certo absolutamente então de
propósito o que eu tenho percebido
com o passar do tempo é que existe uma
espécie de criação
de como é que eu posso explicar isso tem
um tem um cara da
filosofia epistemológica que eu esqueci
como é que é o nome desse cara mas ele
ele cria uma tese eu esqueci como é que
é o nome do cara vocês vão me desculpar
tá é porque perguntar de propósito me
lembrou do que como é que eu enxergo
essas coisas o que acontece é o seguinte
quando você tem um núcleo duro de uma
convicção você tem outras Barreiras de
convicção que vão se formando ao redor
dela certo ao redor dela e é como se
Essas barreiras É como se você
imaginasse uma situação de guerra antiga
clássica né do Período Clássico Você tem
uma cidade que é Central no negócio e aí
você tem Talvez muretas né Essa metáfora
Seme para explicar a epistemologia
segundo esse cara que eu simplesmente
não lembro quem é Ah que Veja tudo bem
se você tiver convicções aqui na
barreira que são derrubadas porque
Porque se o Core né se o centro da tua
teoria da tua forma de enxergar as
coisas tiver preservado Ahã você vai
manter a teoria Embora ela seja talvez
refinada adaptada e etc e tal o que eu
percebo é o seguinte que dentro da
internet existe uma criação contínua uma
criação contínua de
dessas dessas Barreiras sobre o núcleo
que é oco por dentro entendem o núcleo é
Oco o núcleo é só uma imagem o núcleo é
só uma foice e um martelo entende o cor
da coisa o centro da coisa é só uma
imagem e ao redor tem essas várias
Barreiras E aí quando as pessoas vão
perdendo Essas barreiras de de convicção
pública que aceitou já isso aqui eu
concordo isso aqui eu concordo isso aqui
eu concordo a pessoa vai entrando em
desespero porque ela não tem cor
certo é uma fundação de areia e aí a
pessoa não admite que eventualmente ela
pode ter uma ideia que tá errada e aí
ela entra em desespero quando começa a
cair as as Barreirinhas certo ela entra
em desespero porque vai chegar no cor e
não tem cor não tem
cor não tem é só uma imagem chegar lá
quando você entrar lá no fundo quando
você chegar lá no fundo vai ter uma foça
e um amelo desenhado na na parede
entenderam É isso é assim que eu enxergo
é assim que eu enxergo E aí o pessoal
fica criando um monte não tem núcleo
nenhum Quando você chegar no núcleo você
vai ver Ué então acabou então era só
Essas barreiras superficiais que estav
na ponta é assim que eu enxergo muito
claramente Então as pessoas T muito medo
de terem derrubadas as suas Barreiras
superficiais porque quando chegar no
fundo quando chegar no fundo onde teria
uma teoria séria uma estrutura uma né a
pessoa a
pessoa ela sabe que que ela é vazia Ela
sabe que ela é oca por dentro é isso no
no quer dizer não a pessoa
psicologicamente T dizendo ela é oca por
dentro do ponto de vista da teoria não
tem teoria no centro não tem teoria não
tem teoria nenhuma tem um monte de soma
de imagens espalhadas que elas vão se
conectando por exemplo eu gosto de pobre
né eu
a do outro lado ah eu eu acho que as
pessoas não deveriam sofrer aí do outro
Campo tem assim poxa mas os
trabalhadores é que produzem é um monte
de soma de de de questões assim muito
frágeis E aí se a pessoa vai derrubando
essas coisas frágeis Ela fica morrendo
de medo de chegar no centro porque
quando chegar no centro não tem nada e
ela sabe que não tem nada ela sabe que é
um monte de senso comum meio abstrato
acerca de como eu me preocupo com as
pessoas que sofrem em
sociedade certo não tem cor
eh é isso é é é exatamente do jeito que
eu acabei de dizer que eu enxergo metade
do Marxismo na internet metade do
Marxismo na internet é assim não tem cor
nenhum não tem cor nenhum então é um
monte de imagem é um monte de signo que
cada um tá sustentando paraas suas
estruturas próprias de buscar micropoder
dentro da sociedade e tentar melhorar a
sociedade dentro desses paradigmas que
eu tô apontando aqui para vocês tipo
Poxa eu não gosto que pessoas sofram ah
Mop pai as pessoas sofrerem Ah é chato e
é exatamente então assim o al lançou a
braba para mim né Eh e não é falta de
projeto falta de projeto não tem projeto
nenhum por trás é tudo uma grande é tudo
uma grande
improvisação uma grande improvisação na
base de tentar conquistar mais pessoas
para ter mais ou menos Aquelas mesmas
opiniões e lá na frente a gente vê o que
faz né porque não tem projeto nenhum é é
vazio completamente vazio É assim que eu
enxergo mais da metade dos marxistas
autodeclarados que existem na Inter N é
isso Tá
certo tranquilo e aí é uma necessidade
Exatamente exatamente eh não e veja é
você tem que ficar sinalizando
superioridade moral Exatamente porque
não tem um projeto no final das contas
né você não tem projeto nenhum então
você tem que mostrar que o nosso grupo
ele é melhor por quê Porque ele se
preocupam com as pessoas que sofrem
porque eventualmente sei lá a gente
conhece um pouco mais de História porque
sei lá a gente entende um pouco melhor
de como é que que é a economia do país é
uma soma de sensações né para se gerar
atrás de nada né porque não tem projeto
né É isso que eu cho
eh
tranquilo pois é também acho
Carlos Também acho sabe o que eu noto a
quantidade de gente que não estuda mas é
que Mas não é da classe trabalhadora que
eu tô falando não é criador de conteúdo
que manda o povo ler mas ele mesmo não
sabe de [ __ ] nenhuma também também vejo
isso também vejo isso não é pouco não eh
Então veja
eh dito isso então para começo de
conversa eu quero dizer assim ó com
muita tranquilidade esse vídeo aqui do
do
do do camarada João Fragoso do meu amigo
João Fragoso para mim eh é o melhor
acerca de materialismo dialet que tem na
internet simplesmente porque ele tá
lendo os cara e e é isso ele tá
apresentando a teoria depois ele passa a
falar sobre umas coisas de H quer dizer
o que que ele ou seja ele cria um Core
entende o que eu quero dizer com isso
ele cria um Core filosófico Quais são os
pressupostos a consciência ela é
resultado da da né No primeiro existe a
realidade depois existe a consciência
isso é é o que os cara diz né então
assim você cria um núcleo duro
epistemológico como é que eu encaro a
realidade é assim primeiro existem as
coisas né depois você toma consciência
das coisas e não o contrário porque se
você não tem esse núcleo duro como
pressuposto você é marxista Por quê você
é marxista porque você se preocupa com o
trabalhador [ __ ] que pariu não é É isso
que eu tô dizendo aí veja se eu digo
isso olha é óbvio que o Marxismo
pressupõe materialismo primeiro as
coisas são depois a mente aparece ele
pressupõe isso para você ter análise
toda aí professor vai dizer não não não
não não o que importa é fazer a crítica
ao capitalismo é um Marxismo sem cor
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer é o
Marxismo sem cor ah então você é
Marxismo porque você critica o
capitalismo todo mundo critica o
capitalismo até os capitalistas criticam
o capitalismo é um Marxismo sem cor é um
Marxismo de apelo ao sentimento de eu
não gosto da minha vida porque a
sociedade política é uma bosta onde a
gente tá não sei nem dizer por Mas é uma
merda eu odeio essa sociedade política é
isso é o Marxismo sem Core é sem núcleo
não tem filosofia entenderam não tem não
tem é isso
Marxismo burro envergonhado de si mesmo
burro envergonhado de si mesmo não
defende suas premissas
Ah e é baseado nesse
sentimento nesse
sentimento espaço de hum sociedade tá
com algum problema qual é o problema o
problema é capitalismo pronto aí eu
chamo isso de Marxismo isso é Marxismo
sem núcleo sem teoria sem pressupostos
sem filosofia e etc etc etc
entenderam É isso para mim é
isso como eu percebi que a internet tá
assim meu primeiro projeto para 2025 não
quero ninguém me associando a nenhum
desses grupos Tá certo nenhum desses
grupos não quero Associação com
absolutamente ninguém tá certo Então
nesse vídeo como né mais um uma mas a
última a última
ã a última pedra que eu vou mover nesse
tema especificamente Então veja eu posso
concordar com essa formação que o
ah com com essa formação que o Fragoso
apresentou e eventualmente tem uma
opinião diferente mais na ponta da
estrutura entende quando ele fala ah mas
eu vejo assim eu vejo assado eu vejo que
a União Soviética nesse momento deveria
ter tido uma posição x y z dep posso
dizer assim olha Eu discordo né E aí eu
teria que apresentar fundamentação para
isso se eu fosse discordar e etc
eh entenderam só que assim a gente
poderia continuar concordando no
fundamental mas a gente tem discordância
no mais que todo mundo acha que é o
importante que é a política eu até falei
isso para ele quando eu mandei mensagem
para ele falei olha só eh na filosofia
aí apresentei as minhas questões ali
achei que tava né tudo tudo parecido com
o que eu acredito e etc mas quando ele
vai se distanciando na política eu teria
algumas questões de divergência aí
Alguém poderia dizer Pô então a teria
uma divergência de linhas né
eh e aí acham que a grande importância
do mundo é essa né se você Diverge no
que fazer politicamente xyz se você vai
fazer x y z na política é isso que é a
grande importância né a grande
importância do mundo é a importância
pragmática Qual é a decisão que você vai
tomar na organização política ou seja A
grande questão entre os grupos sociais
que estão disputando politicamente seria
exatamente a diferença de linhas Essa é
a grande importância não é pois bem Eu
discordo completamente se você acha isso
Eu discordo completamente porque tem uma
coisa que eu pressuponho como elementar
que é o seguinte Beleza depois que eu
moldei toda todo o sistema de pensamento
que eu tenho que para mim é o mais
importante quer dizer pessoas que pensam
parecido comigo tá alinhado no mesmo
sistema de pensamento para a gente não
começar a conversar e de repente sim mas
e se tudo que você estiver vendo fori
uma fantasia
Divina aí não tem discussão né então eu
preciso que a pessoa esteja concordando
com as premissas para lá na frente a
gente ter discussão se a ideia a é
melhor ou a b é melhor entenderam mas
para mim absolutamente é desinteressante
eu Tentar segurar com muita força se eu
sou a ou se eu sou B numa decisão
específica lá da ponta por quê Porque eu
posso tá errado eu saio na L na largada
da ideia lá da ponta do que fazer eu
saio eh e eu saio com a hipótese de que
eu posso est errado entenderam eu posso
ter a ideia olha politicamente a gente
deveria fazer isso isso isso isso e
assado bom eu preciso para supor que há
uma certa democracia de que lá na ponta
da estrutura das decisões mesmo nas
decisões mesmo eu Poo tá errado mesmo
que eu tenha firmeza naquilo que eu
defendo certo eu posso poss ter
interpretado os dados a tática Seja lá o
que de maneira errada entendeu o que eu
quero
dizer percebe o que eu quero
dizer então tem muitas linhas de atuação
com práticas diferentes eu vou falar sim
melhor ainda se a gente se a gente não
tem certeza absoluta melhor ainda que
abram-se várias linhas de atuação de
atividade para tentar mudar o mundo para
melhor e etc C para mim quanto mais
melhor certo não é não vai ser o meu
primeiro inimigo imediato aquele que
traz o cor de pensamento muito parecido
com o meu e lá no na ponta ele Diverge
de mim porque aí veja se você tem uma
postura
oportunista que Veja tudo que interessa
para você é o teu grupo ganhar aí você o
seu raciocínio será assim quais seu qua
qual será o seu primeiro inimigo o seu
primeiro inimigo é aquele que guarda
todo o cor de pensamento que você tem ou
seja seja toda a estrutura da convicção
é a mesma que a sua mas lá na ponta ele
Diverge em a E você vai para B porque
quando ele for para se ele tem todas as
convicções iguais à sua ele vai levar
muita gente do teu grupo que tem as
convicções iguais à sua entende então
primeiro perigo do oportunista é aquele
que é o imediatamente do lado dele
entenderam entenderam o que eu quero
dizer se é uma disputa por poder e só
por poder e etc e tal então se eu tiver
uma diferença
com o cara do lado com o cara do lado
essa diferenc é muito pior pro meu
projeto político do que a diferença do
cara que tá lá na outra ponta que pensa
uma coisa completamente diferente de mim
vocês entendem a lógica por trás isso
aqui porque aquele cara que tá lá do
outro lado ele nunca vai puxar as
pessoas que eu já convenci entenderam
aquele cara que tá lá na outra ponta ele
nunca vai puxar as pessoas que eu já
convenci porque as pessoas que eu já
convenci Elas têm muitos pressupostos de
diferente daquele cara que tá lá na
outra ponta agora se o cara tiver do meu
ladinho Ele tem muito todas as pessoas
todas as pessoas que estão do meu no no
é nicho de mercado Exatamente isso então
todas as pessoas que tem a convicção
muito parecido com a minha Ele pode ser
roubado pelo pela pessoa do
lado entenderam então para quem pensa
que tudo é política tudo é poder é
apenas poder e é você e tarará e tarará
Ah é esse que é o tipo de comportamento
coletivo que tem entendeu se tudo for
poder quem é o seu primeiro inimigo
aquele que tá do teu
lado ó parece difícil de solucionar isso
não tem não não tem dificuldade nenhuma
é só você admitir que você pode estar
errado porque se você admite que você
pode estar errado bom se eu tiver errado
e o meu colega do lado com a linha
parecida com a minha tiver certo eu
quero mais é que ele me vença entenderam
Se o esquema não é poder pelo poder eu
tenho que chegar lá para ter poder para
passar porque aí é o meu poder e não sei
o qu e tarará E tarará se o cara do meu
lado ele
tiver angare as pessoas que acreditam no
que eu acredito e eu e eu estive errado
é bom pra gente é bom até para mim
perder entendeu se eu tiver do lado de
pessoas que tão com a linha correta e eu
tô errado é bom para mim perder porque
se eu ganhar Se eu ganhar disputa eu
errado o que que vai fazer com o nosso
grupo inteiro Todo mundo vai pro vinagre
não é
isso entenderam Se a gente tem um
barquinho e eu tô falando vamos por aqui
pela direita aí o cara fala não pela
direita vai ter icebergs Vamos pela
esquerda e eu luto luto luto luto para
vencer porque afinal de contas não tem
verdade é tudo poder então eu luto luto
luto luto para vencer aí eu venço e levo
o barco todo para se jogar nos icebergs
que eu eu ganhei então é melhor que eu
perca se eu tiver errado e que o meu
colega vença do meu lado porque ele vai
levar a gente para lugar melhor não é
óbvio
isso certo não é óbvio isso então quando
você sabe que você pode errado você não
fica tão arisco assim com as pessoas que
eventualmente tem uma posição aqui ou
aculá diferente você admite na largada
que você pode est
errado
entenderam para mim isso é o suco de ó
para mim eu aprendi isso no mestrado
quando eu estava estudando a república
de Platão tá bom isso é o suco de
ó já até coloquei o meu nome aqui por
sua causa
Muito obrigado Alejandro mais um
convencido para sair dessa covardia
cretina que é a O Anonimato na internet
bando de covarde cretino do [ __ ]
eh então aqui né quando eu terminei de
de pautar esse tema então assim ó não me
vinculem não venham assim Ah mas isso aí
não é uma posição que marxistas teria eu
quero que se fodam tá bom muita
tranquilidade nisso eh
beleza tranquilo beleza
e segunda coisa que eu quero falar o h
bug tem Total total total razão ele
acabou de gravar um vídeo há um tempo
atrás falando sobre a
o
o enfim falando sobre o Fernando Moura
sobre o mbbl sobre o Borba e na verdade
esse esse tema me toca muito sabe por
quê Porque eu gosto muito do Álvaro eu
gosto muito do Álvaro Vocês não tem
noção Vocês não tem noção do quanto que
eu gosto do Álvaro eu eu eu adoro o
Álvaro muito assim gosto para [ __ ] do
gosto para [ __ ] mesmo assim muito para
ser bem sincero para assim para acabar
com essa coisa que tem uma coisaa que me
irrita na internet que é o seguinte aí
não pode ser sincero na internet toda
hora toda hora orora a gente tem que est
fazendo a curva dizendo isso porque vai
que magoam não sei o qu e etc toda hora
é um subterfúgio para [ __ ] para dizer
assim coisas banais como minha opinião
por exemplo galã
feios vou dizer uma coisa bem bem bem
tranquila para vocês detesto galos
feios não tenho nada contra os caras os
caras são gente boa para [ __ ] posição
política Interessante não sei o quê acha
uma merda aquele humor deles não gosto
posso posso dizer assim não gosto acho
uma bosta aquele humor velho deles lá
não gosto acho uma merda agora é um
bafafá do [ __ ] se a gente dizer assim
não gosto desse tipo de conteúdo não me
agrada não não Acho interessante não me
diverte certo é normal tem gente que não
gosta do humor do santinelli eu acho
santinelli engraçado para [ __ ] Tá mas
tem gente que não gosta tá bom tá tudo
certo né É isso pois bem o Álvaro
hã é isso eu não tô eu não tô dizendo
que eu sou reit dos cara que eu quero
que vocês não assistam não tô falando
nada disso tô falando que eu não gosto é
isso não gosto não me diverte certo é só
isso
Tranquilo então eu tô dizendo isso tô
mudando de assunto para dizer isso assim
ó tá liberado ter gosto viu gente tá
liberado ter gosto beleza por exemplo
outro e eh aquele aqueles caras que tão
fazendo sucesso agora que o pessoal
assiste que é é de humor também que é um
podcast que todo mundo fala para
inclusive fica falando para eu para eu
ir como é que é o nome do cara dos cara
lá é Brochado é sinistra acho um
lixo não
gosto não gosto acho uma merda acho uma
bosta não gosto não gosto não gosto acho
ridículo acho paia e tá tudo bem Tem
gente que gosta tem gente que mas tá
proibido a gente dizer que não gosta da
Internet vocês percebem isso tá proibido
para [ __ ] dizer que que que que não
gosta não e o que eu tô achando
engraçado aqui é que muito de gente tá
tá dizendo a mesma coisa que eu é gosto
gente é gosto eu não gosto aou a bosta
certo não gosto acho uma merda achou uma
bosta posso fazer o quê não
gosto e aí veja é um é um é um é um
cluster né como diz o o cara lá do o
privo rico é você fica
preso em não poder dizer as
coisas você fica preso em não poder
dizer as coisas de gosto eu não gosto
não me não me diverte eu não me atrai eu
não perco tempo com isso queer uma coisa
que eu gosto para [ __ ] uma coisa que
eu gosto PR [ __ ]
vcast para mim pareceu vcast na internet
eu fiquei rindo de rolar de rir e agora
eu tô achando que tá um pouco
desgastando também tá passando tempo a
piada tá se repetindo etc e tal mas
quando saiu esse negócio engraçado para
[ __ ] etc e
tal vocês nunca viram vcash V Cash é do
Porta dos Fundo [ __ ] que pariu vocês
nunca viram
vcash eu eu acho muito engraçado pô vi
viu o vcast do do João achei muito bom
inclusive
ã Mas é isso já vi outros vcast que eu
achei mais engraçado mas o do João
também é muito bom e
etc Caraca velho geral não viu vcast não
é possível é muito engraçado [ __ ] Como
assim vocês não não viram
vcast que
absurdo não vou fechar vou fechar a
internet
imediatamente eu não vou ficar com vocês
aqui
Ô É claro que eu tô zoando né pô é claro
que eu tô zoando né [ __ ] que pariu vocês
nunca viram FR
Cash que que que inacreditável
[ __ ] pessoal nunca viu
vcash inaceitável o negócio desse
inaceitável
ã veja então o
o e é isso entenderam entenderam o que
que eu tô dizendo entenderam entenderam
entenderam tem o que eu tô dizendo tem
gosto [ __ ] tem gente que gosta de umas
coisas tem gente que gosta de outras
coisas tá liberado gostar tá tá liberado
gostar então tá bom tá liberado gostar
de algumas coisas tá liberado não gostar
de outras coisas tá bom beleza
OK tranquilo
certo
tranquilo tá tudo certo
por que que eu tô falando isso não sei
perdi o fio da merda porque realmente
vocês não gost não conheceram vc me
pegou muito cara me pegou para [ __ ]
brother [ __ ]
merda
então tá certo então o que eu ia falar
eu não sei eu realmente não lembro que
eu entrei nisso tinha um motivo uma que
fazia sentido mas ela se perdeu na minha
cabeça mas
Hã mas o que eu o que eu ia apresentar é
o seguinte em relação ao que o Henry
bugalho falou certo vou mudar para de
assunto tinha uma conexão certo tinha
uma ponte entre um assunto e outro eu só
destilei a minha sinceridade de de de
como eu não gosto de certos humor de
certo humor paia que eu acho paia Mas tá
bom ã Mudando de assunto
então então eu tenho divergências com
com o Gustavo Machado thago perguntou
Pedro a explicação que o Gustav que ele
falou né que o Gustavo Machado deu sobre
o materialismo histórico dialético
quando foi no canal do H bugalho uns
anos atrás foi muito boa Você viu eu
lembro de ter visto mas eu tenho um
assim eu tenho uma diferença que é muito
no nível do fundamental ali da da da
filosofia em em relação ao que o Gustavo
apresenta e e também deveria estar tudo
bem né em relação a isso a gente tem uma
diferença eu penso ele pensa Y por
exemplo
Ah tipo assim muda muito quando ele fala
que ele não é determinista e eu sou
certo é um elemento muito fundamental eu
sou determinista ele não isso tem
mudanças muito graúdas a respeito de
como a gente encara a história os
problemas que aconteceram o que a gente
faz com o nosso conhecimento histórico A
partir daí cria uma série de mudanças e
que tá tudo bem Vai ser uma outra forma
de agir A partir dessa dessa diferença
que existe aí e tal tal tal mas o que eu
ia dizer no fundo é bom o Thiago
conseguiu criar a ponte que eu queria
criar que era para falar do Henry né o
Henry ele fez um vídeo falando eh sobre
o Ah lembrei é porque eu tava falando
que eu gosto do Álvaro pera porque eu
tava falando que eu gosto do Álvaro foi
por isso que eu falei então o o que
acontece o que é porque eu ia dizer isso
na sequência veja eu tava eu criei esse
terreno todo para dizer assim eu nunca
gostei do meteoro Brasil sem o Álvaro é
gosto gente não não tem nada a ver com
questão pessoal de que a pessoa diz isso
que a pessoa falou assado porque a
posição política é x porque a careca
dele Y não tem nada a ver é assim quando
eu assisto os vídeos que o Álvaro tá
participando eu me divirto todos os
outros que não tem o Álvaro eu não gosto
é a opinião pessoal não é hate Não é
porque eu sempre pensei isso certo
certo para mim para mim quando você
tinha os vídeos antigos lá de reflexões
a parte de Pokémon e etc e tal eu
gostava e eu sempre gostava quando tinha
o Álvaro quando o Álvaro Começou a sair
eu não gosto mais é
isso é gosto certo é puramente gosto não
tem nada a ver eu gosto eu gosto do do
do som da voz dele eu acho o som da voz
dele sexy é isso gosto não não tem
explicação eu gosto eu parei esse
terreno todo para dizer isso que eu tô
dizendo eu gosto do trabalho do Álvaro o
trabalho do Álvaro sempre me
tocou e eu mesmo já briguei aqui já
discuti com posições a respeito do do do
que ele falou aqui o que ele falou acá
isso não importa certo o que eu
discordar ou concordar com isso ou com
aquilo não vai invalidar o fato de que
eu adoro o trabalho que o alro faz certo
embora eu tenha um monte de divergência
a respeito dele é só isso que eu queria
dizer certo um monte de divergência como
eu ter com todo
mundo tá bom
entenderam É bom vou levar essa piada
aqui na na intenção de explicar o que eu
quero dizer é o seguinte se tudo é
determinado então tem sim explicação é
tem mas não necessariamente eu reconheço
na minha imediata na na imediatidade da
minha consciência o que eu quero dizer é
que e
quando eu assisto aqueles vídeos por
causa de como ele elabora como a
narrativa é feita porque eu tenho uma
simpatia pela estrutura do Como eu disse
é mesmo da voz mesma voz que ele faz etc
e tal enfim eu gosto é isso eu não
preciso explicar eu só digo que gosto
certo o storytelling é sei lá interessa
eu gosto certo eu gosto eu gosto mesmo
eh e não só disso quando ele tá falando
de Pokémon mas quando ele tá fazendo as
análises políticas dele Certo eu gosto
simplesmente
gosto certo entenderam
tranquilo
tranquilo de boa o hen bugalho comentou
o seguinte agora a gente chegou do hen
bugalho finalmente ele comentou o
seguinte
gente nas ele ele eu eu fiz
questão eu fiz questão de postar lá no
canal do do Álvaro que a gente né
falando no plural assim olha tem muitas
pessoas que como eu reconhecem h a a
importância do teu trabalho tá passando
por uma barra dificuldade etc e tal né
pá é isso tamos junto Certo muito
obrigado pelo trabalho que você fez
lembre sempre que você foi muito
importante etc certo eu fiz isso no
canal
aí sabe quem que eu vi lá fazendo a
mesma coisa que eu e
tendo
1500 likes quase 3000 likes sei
lá chuta quem tava lá fazendo assim é
Álvaro a vida é difícil mas estamos com
você Fernando Moura
mano a internet é intan certo porque ele
faz isso o tempo todo ele faz isso o
tempo todo ele tá fazendo isso com o o
Álvaro porque ele tá inclusive porque
ele tá brigando com o
o o o menino lá como é que é o nome do
menino do mbl o menino do mbl
ah Além disso dele tá brigando com o
menino do mbl Além disso ele sempre faz
isso para fazer assim ó sabe quando
vocês passam por essas horas difíceis
procure
Deus Então veja por que que eu tô
dizendo isso eh Sabe por que que sabe
por que que eu faço questão nesse
momento de falar pro Álvaro e incentivar
as pessoas que deem apoio pro Álvaro
porque eu gosto do
Álvaro vocês
entendem só por isso não tem outro
motivo entende esse esse essa preparação
toda que eu fiz aqui certo essa
preparação toda que eu fiz aqui é para
dizer assim eu não fui lá falar
Álvaro Olha a gente gosta do teu
trabalho não sou só eu tem um monte de
gente que eu tenho certeza que você
mudou a vida eu fui lá falar isso
simplesmente porque eu achava que faria
bem para ele
eu não fui lá para lacrar eu não fui lá
para depois gravar esse vídeo e fazer
View em cima disso eu fui lá só para
dizer o que eu acho que poderia fazer
bem para uma pessoa que eu gosto
entenderam o que eu quero dizer e eu
gosto porque eu gosto eu não gosto não é
porque tem a defesa política x y z não
tem nada a ver entenderam o que eu quero
dizer você Vocês conseguem entender que
eu quero
dizer eu tô querendo apoiar a pessoa só
porque eu quero apoiar a pessoa porque
eu gosto da pessoa é só Isso é só
afetuoso é só porque eu gosto da pessoa
porque p p pá p p
pá só que aí
vem a pessoa mais
nojenta que existe na internet que
representa todo
oposto todo o oposto de tudo que eu
acredito E aí ele vai e posta fazendo a
mesma coisa que eu tô fazendo que é
tentar declarar assim [ __ ] Espero que
você fique bem só que transformando Isso
numa atitude política de pregação da
imagem de Nosso Senhor Jesus Cristo que
te salvará nesse movimento nesse momento
de sofd que você deve est Que Deus tenha
piedade
Ah vocês entem o que eu quero dizer
vocês entendem o que eu quero dizer
vocês entendem o que eu quero dizer
vocês entendem o que eu quero
dizer tudo que eu tô dizendo é o
seguinte na internet você não consegue
ter um momento de simplesmente ser legal
porque você quer ser legal porque você
gosta da
pessoa que aí o vem o cara na sequência
do fato e faz política contra tudo que
você luta na internet contra tudo que
você luta e o cara tem três vezes mais
adesão lá aí você vai ler os comentários
e assim Isso quer ser um homem de
verdade Nando Moura Isso é que
é que ele fala assim não apesar das
nossas divergências né Eu espero que
você supere esse momento e para apegar
apegar-se a Deus porque é nesses
momentos que você
precisa tá bom aí aí
Veja aí veja aí o bugal falou o seguinte
aí o bug falou o seguinte ele falou olha
só quando caíram os bichinhos lá eu não
sei nem se isso é certo se is errado ele
diz né o hugel diz não sei nem se isso é
certo ou se isso é errado mas ele
primeira coisa que ele falou é Ó gente o
Né o Fernando mora é um cínico aí eu
falei [ __ ] beleza pelo
beleza ótimo né começamos bem começamos
bem beleza é isso obviamente é cinismo
tá gente obviamente é cinismo obrigado
começamos bem mas na sequência ele diz
olha eu gostava do do meteoro Eu sempre
gostei né conheci o o Álvaro etc e tal
pá pá pá e teve uma coisa que ele me
incomodou que com o passar do tempo essa
situação que o Brasil vive etc e tal ele
acabou ficando com um discurso muito
extremista que acaba com as origens
dele ele mesmo gravou um vídeo dizendo
que ia voltar as origens talvez porque
perdeu as origens não sei o que e tal
então sempre pregou discurso não
violento e agora tá com discurso Meio
violento
aí eu pensei assim [ __ ] tá pautando o
cara tá Pando cara tá pautando cara e
quer
dizer num momento desse tá pautando aí
pá [ __ ] mas aí ele falou uma
coisa né então assim
eh é a opinião veja é a opinião do Henry
tá tudo certo ele tem a opinião ele tá
tudo certo ele tem a opinião dele ele
não gosta dos vídeos que são mais
né enfim
Ahã mais firmes ou mais posicionados ou
ou as alianças que o Álvaro fez com as
pessoas com que ele falou tudo bem o
Henry não gosta tá bom mas [ __ ]
pautando o cara
nesse aí veja eu falando isso aí eu já
politize a [ __ ] toda quer dizer na
minha a minha vontade a a minha vontade
era só falar mano tu tá passando por uma
dificuldade beleza pass né a gente tá
aqui né saiba que tem uma galera né É
isso que importa passando por
dificuldade sai que tem uma galera que
se importam é isso eu acho que isso
seria importante mas agora perceba que
eu fui puxado eu fui tragado pelo Oceano
do inferno que é a internet para tá
politizando essa
[ __ ] vocês entendem o que eu quero
dizer com isso aqui
que a internet é absolutamente intac
cável quer dizer no meu mundo ideal se o
mundo existisse só na minha cabeça
ajeitar fazendo couro para falar assim ó
mano fica bem a gente gosta muito de
você na minha cabeça mas como politizar
a coisa e o meu nome tá lá no meio eu eu
faço questão de dizer e explicar pras
pessoas que tudo que eu falei quando eu
falei era só para dizer fique bem era só
essa a minha preocupação e que eu fico
muito chateado que as pessoas tentem
fazer esse esse cabo de guerra com a
pessoa porque ela tá mal certo o werson
Nunes fizer a mesma coisa werson ficou
lá com as drogas dele lá tal e aí o
pessoal começa né com cabo de guerra
tentando puxar a pessoa pro seu lado e
etc e
tal e aí fica parecendo como eu postei
lá que fica pode pode ficar parecendo
que eu tava tentando fazer a mesma coisa
entenderam
isso fazer isso que você disse também é
é é política é tudo política aí é uma
merda né Aí é uma merda né
ah não o o Henry bugal não tá não tá
nessa não tá certo nisso isso que ele tá
fazendo é assim é natural porque no fim
e ao cabo quando eu tô fazendo essa
opinião também quando eu tô manifestando
essa opinião de dizer assim olha esse
não é o momento de de de nada esse é só
o momento de prestar apoio também é uma
visão política minha não é vocês
entendem Ou seja
a mais ou menos mais ou menos é é eh eh
eh todo mundo tá fazendo de acordo com o
que acha
certo seja até quanto você estica isso
politicamente ou não todo mundo tá
fazendo que acha certo entende o que eu
quero dizer em certa maneira eu não tô
querendo culpar ninguém só tô eu só tô
relatando que isso me incomoda para
[ __ ]
entendeu o fato de que vai ser eh
politizada a situação as pessoas será
você colocou em público Será né então
assim não é meio que culpa de ninguém
não é meio que culpa de ninguém o que eu
quero dizer é que isso é chato isso é
intá isso é isso é uma desgraça né então
tudo que acontece na vida de qualquer
pessoa vira um motivo para um campo de
guerra político Entra você encontra os
caras então ele tá puxando para lá eu tô
puxando para cá
o
o o Fernando Moura tá puxando para lá
isso é que eu tô dizendo que é inanc
cável entendeu
o que eu tô dizendo é que é inanc cável
é isso é isso que é intan cável essa
situação em que no fundo no fundo não
tem neutro nessa história certo e isso é
chato para [ __ ] mesmo a prestação de
solidariedade quando ela se manifesta
ela se manifesta num contexto político
vai ser politizado isso também e etc é
isso que eu tô dizendo que é uma merda
entenderam É isso que eu tô dizendo que
é uma merda eu não tô culpando ninguém
eu tô dizendo isso é uma merda
entenderam É só isso que eu tô dizendo é
só isso
tá bom dito isso o falou uma coisa Ora
que o camarada aqui comentou camarada
nosso o Marcos ele comentou assim o
falou do PC Siqueira e eu achei
desnecessário olha não Acho
desnecessário não Acho desnecessário e
tem tudo a ver e agora agora que eu vou
pra porrada tá agora que eu vou pra
porrada certo agora eu vou pra porrada
de verdade porque o que eu tava dizendo
é simplesmente só que isso me incomoda o
fato de que aquilo que para mim parecia
só um apoio cair num balcão de negócios
de quem vai ser o mais legal quem vai
dar a declaração mais virtuosa de todos
quer dizer meu nome tá lá enfiado nesse
mante de lixo para mim sabe é irritante
eu não sabia que isso ia se transformar
Mas enfim tá que pariu cá estou eu
farmando V de vocês tirando dinheiro de
vocês em cima disso então que bosta Mas
o que eu queria dizer é o seguinte o o
aqui que eu vou começar a porrada na
verdade eh
o Henry bugalho comentou o seguinte que
na direita na direita quando alguma
pessoa dá um vacilo faz uma merda o nome
dela cai na boca do sapo essa porcaria
toda certo ah e aí ele tava falando olha
o mbl protegeu lá o Kim catagua ele é
deputado até hoje se se o mbl não
tivesse cercado tentado explicar não
tivesse criado uma opinião pública
Talvez o queem catag tivesse caçado
vocês sabiam disso já pararam para
perceber isso
o k kataguiri fez a defesa da Apologia
da da da abertura para ter no Brasil um
Partido
Nazista o menino lá perdeu tudo o
o o outro o o k kataguiri não aconteceu
nada com ele simplese não aconteceu nada
por quê Porque eles jogaram
politicamente assim que aconteceu o
negócio eles começaram a arquitetar O
que que a gente fala como é que a gente
responde como é que a gente explica né
como é que a gente de um meia culpa aqui
não veja bem talvez eu esteja exagerado
mas também eu tenho que ir lá e aí eu
posso pedir desculpa sim mas também não
vou dizer assado porque no final eu tô
falando de liberdade de expressão que eu
tô falando é uma questão
certo blindar o cara o cara não
caiu na
esquerda na esquerda se você
tropeçar num cachorro e fotografarem
você tropeçando no cachorro acabou Pô
acabou não foi assim que aconteceu com o
sentinelli começaram a
expar frases dele do Twitter antigos
descontextualizado e aí a [ __ ] do
ferres fez um vídeo lá ah porque veja
bem não passa o pano para ninguém
[ __ ] depois o f pediu desculpa certo
depois o f pediu desculpa que foi a
coisa eu inclusive gravei um vídeo
falando assim parabéns ferz por ter sido
homem de ter pedido
desculpa mas é assim cara é assim toda
vez acontece um um tropeção no como você
falou você tá andando na rua avisado
você tropeçou num cachorro Alguém filmou
isso Acabou para você acabou para
você acabou para
você e o Henry bugalho comentou isso e o
Henry bugalho comentou isso dizendo
assim olha na direita eu não sei nem se
isso é bom porque às vezes é bom você se
livrar de certas pessoas não quando eles
estão fazendo a política do próprio
grupo deles né a política do do próprio
grupo deles é dizer isso que tá tudo bem
Que que pode falar o que quiser porque
eles querem estimular a Extrema direita
porque eles acham que vão puxar a janela
de overton lá pra Ponta porque eles se
tornam viáveis até pra esquerda quanto
mais paraa extrema direita puxar Eles já
se manifestaram 500 vezes assim então
eles vem como é que é então se você for
acreditar lá no extrema direita da
Extrema direita você que é de esquerda
volta no segundo turno no no mbl a
tática dos caras é essa
o sentinelli não tinha o Italo tá
perguntando o que o sentinelli tinha
feito de errado exatamente nada
exatamente nada só que aí pegaram uns
twitters dele antigos pegaram os
twitters do sentinelli antigos
descontextualizados para criar uma
sensação de que ele fez publicações
preconceituosas racistas e etc e etc etc
etc etc
Ah que que não era tirando o texto
tirando o texto recortando o texto que o
Twitter tem aquela bosta tá ligado de de
ser assim ser assado ser assim ser
assado e etc e tal e aí
eh foram para cima dele foram para cima
dele e a esquerda como eu tava dizendo
Feres Por Exemplo foi lá e Ah mas aí
também não quero nem saber e não sei o
quê [ __ ] que pariu que necessidade é
essa de gravar um vídeo na internet para
mostrar que você é superior aos outros
que necessidade é essa entenderam É um
comportamento social comportamento
social dentro da esquerda aí ah eu tô
dizendo isso tudo porque agora que eu
venho pra porrada de
verdade [ __ ] que pariu mano
Ah tá rolando esse negócio de denúncia
contra o o Alisson mascara não tá tá
rolando essa merda aí dessa dessa
denúncia contra o Alon mascar umas 10
pessoas segundo intercept teriam dito
que ele abusou do Poder dele lá para
para para seduzir jovem para abusar para
usar o poder para dizer não você vai né
ficar comigo sim né etc e tal tá rolando
essa acusação a caralha do Daniel cidade
fez um vídeo dizendo assim não mas veja
bem temos que guardar a obra separar a
[ __ ] da obra do autor temos que separar
a [ __ ] da obra do autor isso isso é de
uma conveniência mas tão grande mas tão
grande mas tão grande que depois dessa
Depois dessa eu nunca mais vou falar com
pós-moderno na vida certo eu não quero
papo com vocês não quero conversa com
vocês eu quero que todos vocês saiam do
meu canal não entrem aqui não Conversem
comigo não falem comigo no recreio Tá
certo
Beleza então
veja eu sempre disse que a obra do
Alison mascar a obra mesmo o texto era
uma merda verdade ou mentira porque é
uma merda essa [ __ ] desse panes é um
lixo é isso Tá certo tô falando de
teoria do direito meso uma bosta Sempre
falei isso sempre falei isso não falei
Sempre falei isso quando eu falava isso
certo então é isso ó sempre Seme disse
verdade verdade sempre disse mesmo
sempre falou quando eu falava isso só
que eu não dizia assim eu ficava falando
eu falava eu falava assim ó quando me
perguntara o que que você acha de
pachucas eu falava assim olha gente não
me impressiona falar sobre isso não que
eu não gosto certo eu não gosto eu tenho
problemas com esse tema Eu acho que o
texto não é não é isso só que aí qu
aparece na [ __ ] da internet um cara que
diz ah eu sou marxismos e e eu leio
direito aí o que que vai acontecer vocês
T que pagar pro cara porque vocês
funcionam na base do clubinho não é isso
vocês não funcionam na base do clubinho
Ah esse é o advogado que é marxista Esse
é o ornitorrincolaringologista
que é marxista [ __ ] que pariu basta a
pessoa dizer que é marxista para você
dizer que esse é o referencial teórico é
assim que vocês funciona na
internet é assim que você se se funciona
então eu tinha que toda
hora to não mas teve né O Charles tá
dizendo assim sempre mesmo Inclusive eu
fico surpreso que não tem gente do
direito dando reate de você porque ele é
hegemonia aqui no Brasil eu sei aí veja
toda Eita [ __ ] Que que aconteceu
aqui toda hora toda hora toda
hora 100% dentro das horas que entrava
esse tema aparecia um panaca aqui no no
[Música]
no no nosso no nosso canal me utando por
causa da minha opinião porque afinal de
contas me explique Então porque não sei
o qu porque isso você não é marxista de
verdade piip P pó e não sei o quê e
pó e p pá e eu ficava olhando assim
[ __ ] um monte de moleque monte de
moleque monte de
moleque mon de
moleque monte de
moleque aí
veja o Daniel cidade é tão ruim tão ruim
tão ruim tão ruim que tudo que ele fala
tá de cabça para baixo então ele ele
começa dizendo que o O Alison é o maior
pensador marxista não sei o quê e né um
dos maiores que existem e não sei o que
veja não tem nada a ver com acusação tá
gente não tem nada a ver com a acusação
é é
ruim é
ruim
entenderam É ruim sempre foi ruim
uma coisa é uma coisa outra coisa é
outra coisa E aí erra do outro lado
também consegue 100% de êxito no erro
certo erra é
100% de êxito no
erro 100% de êxito no erro é tipo o pco
sabe consegue errar todas você pega
assim todas as opiniões possíveis que é
possível errar o cara vai lá
e caneta certo caneta todas
100% de Vanguarda do do atraso 100% de
zero de
aproveitamento [ __ ] que veja
então ai Deus então assim não é verdade
que esse papo furado todo acerca de
direito sequer arranha ser Marxismo só
para começar sequer arranha ser marxist
o do pachukanis é só ruim para [ __ ]
arranha esse Marxismo Tenta ir no nas
nos pressupostos e tal e tal tal e tal
mas só é ruim mesmo pukan ISS uma bosta
é uma bosta sempre foi sempre disse isso
agora agora eu posso dizer isso com a
boca cheia pasukan é uma merda machic é
um lixo certo é uma bosta é um lixo é um
cocô é um é descartável é completamente
inútil certo é isso Beleza agora eu
posso dizer isso sem agora vi o pessoal
me atacar porque agora eu tô porque
agora eu tô protegido por isso né ah
pelo pel eu tô protegido pela pela
lacração porque a lacração vai criar uma
barreira certo a lacração vai fazer vai
vai criar uma barreira e agora eu posso
falar não panes é muito ruim assim
perguntou Gustavo não é pior é pior
pascan é uma bosta certo beleza panes é
um é muito ruim é muito ruim mas beleza
Eh e eu sempre achei isso só que eu não
podia dizer isso agora eu posso
Entendeu agora eu posso agora eu posso
porque agora eu tô na circunstância em
que a galera da lacra agora vai vir na
minha barreira me defender entendeu
porque agora eu tenho direito de dizer
que Teoricamente você tem um um um um
autor que é ruim que eu tava proibido de
de dizer isso na internet eu tava
proibido de dizer que o lixo do panes é
um lixo vocês vem como é que é engraçado
por isso que eu tô dizendo tá tá tá
percebendo como a a internet é é inanc
cável tá percebendo como a internet é
intan cável é isso tem 500 é isso Ó tem
filósofo do direito soviético
estranhamente só o panes importa não é
estranhamente é porque na academia
funciona assim você cria um núcleo de
pesquisa por exemplo na União Soviética
tem um Pensador muito importante que é o
Luca por acaso eu gosto de Luca mas se
eu não gostasse de Luca eu ia ficar
muito puto Porque é o único filósofo que
tem não é isso é o único filósofo que
tem na União Soviética inteira ele se
chama lucat não é não é isso na União
sovi na história da União Soviética
inteira tem um filóso ele se chama Luc
isso é irritante Por que que acontece
assim porque na verdade a academia não é
simplesmente a reprodução do que tá
certo ou do que tá errado é cria-se
nichos de poder de reprodução de poder
entenderam É assim que funciona eu gosto
de lucat para [ __ ] Então para mim é
muito legal para mim é muito legal que o
lucat seja o único filósofo da União
Soviética que que vale no Brasil mas
esse é um fenômeno dos microestados de
poder dos micropoder que existem dentro
da universidade agora se você não gosta
de pasuc você se fodeu porque se você
falar se você falar que não gosta de
pasuc na internet vou te crucificar
porque a a a carreira acadêmica de
centena de moleque Depende de pantes ou
de lucat por exemplo entenderam porque
só se estuda Luc na filosofia Soviética
só só existe ele só ele e mais ninguém
entendeu não é que só existe ele na
história mas na Universidade Brasileira
Só existe ele por exemplo eu não gosto
de plean ple ranov era um filósofo quem
sabe pergunta pergunta para esses
marxistas de Boteco se eles sabem quem é
ple ranov eu sei queem é ple ranov e não
gosto de ple ranov Então para mim é
ótimo que playan não seja famoso porque
[ __ ] que pariu se eu tivesse que
responder ple ranov Vista a raiva que eu
ia ter que passar se eu tivesse que
responder PL ranov Vista certo seria
seria um inferno a internet se tivesse
que responder plov então assim que bom
que que mas é assim a a universidade ela
ela
pega é isso ó Então quem é esse cara o
pessoal não o o pessoal não conhece play
ranov play ranov é simplesmente um dos
caras mais importantes da história
Soviética e a pessoal não conhece aí o
que eu tô dizendo é isso entende eu tava
proibido de de criticar P chocantes
porque esses merd do direito que se diz
marxista se eles vão pro direito e eles
querem ficar estudando Marxismo no
direito o que eles estudam P chuc canes
só não tem não estuda outra coisa tem
500 milhões de outros caras mas no
Brasil só estuda esse merda
entenderam entenderam o que eu quero
dizer ou seja o esquema da Escolha dos
autores é uma reprodução de poder Vocês
entenderam o esquema dos da reprodução
dos autores quem é que importa se a
gente vai ler Luc ou se vai ler Foucault
ou se vai ler derd ou se vai lerer ou se
vai lenite quem escolhe isso são
instituições de
poder é a crítica que a pós-modernidade
faz a universidade é poder então leve as
últimas consequências então a gente só
estuda a [ __ ] do Foucault sindia também
não é porque ele é o centista da vez é
porque foi uma escolha editorial é uma
escolha editorial é exatamente assim que
você tem que ver é uma escolha editorial
entendeu a escolha editorial Então você
cria um um um um curso de repetição que
uma pessoa reproduz a pessoa que
reproduz a pessoa que reproduz a pessoa
aí você vai fazer é um Clube do Bolinha
é exatamente assim aí o que eu tô
apontando para vocês é que a após ataca
a universidade por ela tá escolhendo eh
por ela ser poder e etc e tal e etc e
tal e tudo que eles fazem é é repetir a
mesma coisa certo é repetir a mesma
coisa porque el eles são ótimos em
apontar a crítica eles são péssimos para
resolver qualquer merda entenderam eles
não resolvem qualquer merda é tudo Vamos
sentar aqui vamos
criticar E aí ele traz Daniel cidade
traz a tertuliana mexendo bumbum lá no
no negócio veja bem o problema é que a
esquerda não sei o que vou aí eu vou
apontar assim ó 100% de zero de
aproveitamento do Daniel cidade então
primeira coisa a tertuliana ter rebolado
o bumbum lá no local só gerou só gerou
merda pra gente tá bom primeira coisa tá
bom segunda coisa quer quer dar um um um
A o problema o problema não é que
existem professores que o problema não é
que existem professores que abusam de
alunos eventualmente O problema não é
esse Coloca no código de ética da USP
Que professor não pode se relacionar com
aluno ética ética elementar militar não
tem que colar militar não tem que cortar
o cabelinho assim militar não tem que
cortar o cabelinho assim não tem que
manter ética
professor não se relaciona com aluno
sujeito a responder processo
administrativo disciplinar eu tô te
dando a solução não Vou ficar aqui ah
mas veja bem porque eu acho porque eu
acredito porque eu acho porque que eu
acredito eu P Porque na minha visão
porque aí não sei o qu não tô te dando
uma resolução professor universitário
não se relaciona com aluno acabou-se
código de ética código de ética aí não
entra em discussão não entra em
discussão não deixa acontecer as
coisas entenderam código de
ética perceberam código de ética aí você
não deixa as coisas acontecerem Se o se
o professor sai com alunos já tá errado
se o professor sai com o aluno assim
para para ir pra festinha já tá errado
já tá errado agora mete mete
juridicamente met juridicamente aí sabe
por que que não é possível defender isso
porque o focault tem acusação também de
de de
pedofilia não é isso então assim tem um
problema real vamos resolver o problema
real sabe como é que funciona com lei
com lei muda a
norma deixa com muita clareza faz todas
as fases de passar uma Norma você
publica a norma cria a
administração responsável por isso deixa
isso público você evita chegar em
qualquer problema mais grave o problema
não acontece acaba com
problema acaba com
problema vai se relacionar se relaciona
depois quando a pessoa se informou a
pessoa se informou você teve um contato
com ela ficou legal mas sem a relação de
poder que tá colocada ali
certo sem a relação poder tá colocando
ali
acabou entenderam Ou seja eu não venho
aqui dizer mas veja bem existem alunos
que mentem mas veja bem existem
professores que abusam
ó voltamos a estaca zero de dizer o
óbvio que é a gente não sabe você não
tava lá você não era você não
participava eu não sou da USP ele não é
da USP então a gente vê aqui na internet
Ah eu acho eu penso eu acredito sabia
que de vez em quando tem um aluno que
mente ah eu sabia sabia que de vez em
quando tem um professor que que abusa
das pessoas é sabia sabia e e daí qual
qual a informação nova que surgiu disso
nada eu tô dando solução Qual é a
solução Qual é a
solução Qual é a
solução não Não desculpo não Não
desculpo não porque tá falando merda
porque uma coisa não anula outra isso é
um problema imediato isso gera uma
desmoralização em série da universidade
tem que resolver esse problema e digo
mais ano que vem eu vou pra escola Milar
escola Cívico militar eu vou dar aula em
escola Cívico militar vou acabar com
essa conversa mole de vocês também
esquerdinha do [ __ ] que coloca Pânico
em cima da coisa que faz com que apareça
essa extrema direita dizendo que isso é
a solução mágica eu vou para dentro da
escola vou ter colegas que são eh que
são militares que vão cuidar lá do
negócio eu já fui lá na escola a escola
é ótima faz faz agora o que que acontece
o que acontece é o seguinte como os
caras querem fazer a propaganda de que
isso é legal para onde vocês acham que
vai mais dinheiro dentro da escola
pública você acha que vai para onde que
vai mais dinheiro então é por isso que
os melhores resultados vão estar nas
escolas militares você pode ter certeza
que vão estar lá os melhores resultados
por quê Porque vai mais dinheiro para lá
né É porque vocês falam vocês só falam
entenderam vocês só falam vocês só falam
e você vai ver não tem nome não tem
sobrenome é toda vez a mesma coisa vocês
só falam falam falam falam falam é falar
em cima de falar é falar em cima de
falar eu já fui lá conversar com as
pessoas as pessoas me acolheram bem teve
colega que diz que conhece o meu canal
vocês só falam vocês só vocês entendem
que vocês só cria estereótipo na cabeça
de vocês a partir de falar falar falar
falar e não saber de nada da vida vocês
só falam você fala da escola e não pisa
na escola você fala da Universidade você
não tá na universidade você fala do
trabalhador e você não trabalha fala
fala fala fala fala fala fala fala vocês
só falam entende entende fala vocês só
falam falastrões é isso que vocês são
falastrões é só criar sentimento de
criar sentimento de criar sentimento de
que meu tio falou um dia de que uma vez
eu vi vocês só
falam entenderam E aí o que eu tô
dizendo para vocês e a gente entra no
último passo
daqui sabe quando que eu quero ficar me
envolvendo nessas dispas da internet de
ficar falando de falando de falando eu
falo isso eu falo aquilo e aí eu falo
outra e eu falo não quero não quero não
quero isso serve para nada isso serve
para nada sabe para que que isso serve
para encher os nossos bolsos a gente
quer youtuber sabe sabe para que que
isso serve eu
venho eu venho
para não eu não eu não Odeio minha
própria audiência eu odeio as pessoas de
Nick anônimo que vem assim não mas veja
bem eu sei como resolver sabe nada você
não sabe nem lavar sua fralda sabe nem
nem lavar sua fralda Ah o comunista
brigal não sabe nem lavar sua fralda Ah
então isso isso odeio mesmo isso eu
odeio mesmo agora das pessoas que estão
aqui a maioria eu já conheço já a boa
parte das paradas boa parte das pessoas
que que estão aqui alguma delas eu já vi
pessoalmente então assim não não cria
esse negócio eu não tô aqui conversando
para prefis anônimos eu quero que você
que seja que é perf anônimo eu quero que
tem uma coisa que eu quero eu quero mais
é que você se [ __ ] é isso se você for um
um um perfil anônimo comunista 47 tem
uma coisa que eu quero para você eu
quero mais é que você se [ __ ] é isso que
eu quero para você tá certo e nada
mais entenderam nada mais absolutamente
nada mais tá bom eh Então veja o que é
que eu tava
o o o que que eu tava dizendo eu tava
dizendo
Ah eu o que que eu tava dizendo era o
seguinte
eh que o meu interesse o meu interesse é
construir pontes entre escola e ensino
continuado na faculdade que a faculdade
tem isso trabalho de extensão da UnB
certo o NB tem trabalho de exen então eu
quero eu quero hoje essa semana
aconteceu na minha minha sala na minha
escola certo na minha escola aconteceu
isso foi um um pessoal do do que mesmo
foi um pessoal do da da filosofia da UnB
que eu
conheci que eles estavam fazendo
trabalho atuação conversa na nossa
escola sobre EA e eles passaram um
tempão estudando EA do ponto de vista
filosófico e fazendo trabalhos tecnico
zinhos de você usar o Formes para você
mandar mensagens dizendo qual é a
próxima palavra que completa o negócio
para que a o aluno Entenda como funciona
o o a a aa né o o GPT e essas coisas
todas mostrando para eles como é que faz
e etc e tal e etc e isso foi feito foi
foi muito legal e os professores da UnB
de filosofia que foram levados por um
colega que era meu que é meu colega que
que é da mesma equipe que eu lá da
pós-graduação que que graduou na UnB e
etc e tal e levou essa galera lá certo
levou essa galera lá
ah e aí
veja só que isso também tem problema
isso precisa ser feito de uma maneira
sistemática a gente teve problema ah com
o microfone o microfone ficava falhando
então a retenção dos alunos não é a
mesma né quando você tá ali com o
microfone falhando e etc e tal com
problemas técnicos aí vai rodar o vídeo
aí não roda O áudio então Veja com o que
que me interessa o que que me interessa
o que que me interessa é isso o que me
interessa é isso qual vai ser a escola
onde eu vou ficar como é que eu vou
construir uma relação escola
Universidade como é que eu vou poder por
exemplo fazer com que os alunos de
Primeiro Segundo Terceiro ano se
quiserem tem itinerário formativo de
repente faça um grego o que me importa é
isso não é ficar discutindo com merda
que não sabe nada de nada do mundo e que
quer resolver as coisas do mundo na
internet
entenderam
entenderam É por isso que eu quero fazer
mecatrônica porque se eu fizer
mecatrônica eu eu entro na universidade
na parte de exatas e eu consigo criar
uma relação meio humanística exat
tistica para criar alguma coisa em
Brasília que depois se a gente fizer der
certo a gente pode eu posso viver de dar
palestrinha no no Brasil todo ensinando
como é que faz
entenderam Se a gente se eu conseguir
fazer isso acontecer na escola de
repente replica na outra de repente
replica de repente a gente vai aprender
com o que aconteceu ver o que que
aconteceu de bom no Ceará se teve alguma
coisa boa e etc lá e olhar de verdade o
que aconteceu e tal e tentar fazer as
coisas acontecerem no país sabe
acontecerem coisas
relevantes
entendero não o Mateus me perguntou o
poder da internet é irrelevante Não
claro que não pô Claro que não é óbvio
que é relevante só que ele só é
relevante se a gente tivesse levando a
internet a sério se eu não tivesse que
entrar na internet para ficar debatendo
com um comunista que não sabe lavar a
bunda que diz que vai solucionar o país
entendeu Ah mas eu fiz um estágio em uma
escola militar Tá bom você fez um
estágio em uma escola militar e agora
você quer explicar o sistema militar no
Brasil a partir do seu estágio em uma
escola tenha santa paciência tenha santa
paciência [ __ ] que pariu tenha santa
paciência então assim Quais são as
possibilidades Quais são os problemas
Quais são os limites vamos V um lugar em
um local específico o que que tá
acontecendo para que que eu tô falando
pro pro cara aqui do do do o poder
absoluto das anedotas o cara que tava
aqui no chat [ __ ] o comunista 45 79 sei
lá certo então assim vocês falam as
coisas vocês falam as coisas vocês falam
as coisas sem saber nada vocês
reproduzem vocês vão reproduzindo no
automático vocês vão reproduzindo no
automático o tempo todo
então assim vamos buscar
soluções meu irmão mas você concorda com
essa bosta de ficar botando o menino
para ficar cantando indo e jurando a
bandeira Qual é a [ __ ] da relevância
disso sabe o que que me importa o que me
importa é se o menino sai do primeiro
segundo e terceiro ano sabendo o básico
de grego se ele quiser estudar filosofia
antiga na na na faculdade o que me
importa é
isso o que me importa é se o menino
consegue se ele vai querer entrar em
Engenharia e ele saiba o mínimo de
ah de de matemática e física elementar
no primeiro no segundo terceiro ano
porque quando ele chegar na universidade
ele vai enfrentar cálculo Eu tenho um
professor de Filosofia que é amigo meu
na UnB que ele fala assim olha qual é o
meu problema meu problema é que eu vou
ensinar lógica e os meninos não
conseguem aprender lógica daquela que
cai em concurso aquela patética que C em
concurso o que me importa é
isso o que me importa é
isso é isso que me importa
entendeu simplesmente não faz a menor
diferença se a escola canta hino ou não
canta hino isso é des irrelevante isso é
absoluta isso é como a Extrema direita
trata pra política nacional veja Mas aí
tem o pessoal que é contra o hino
nacional que se [ __ ] o hino e ensina a
cantar ensina a
cantar deixa eu ver uma música bem
difícil aqui
um [ __ ] que pariu ensa
cantar não sei Racionais MC Racionais Mc
ensina cantar Racionais Mc
Dane não faz
diferença não faz diferença não muda
nada não tem relevância alguma nada vai
mudar seu menino não cantar a a a o hino
ou não cantar o hino aliás é melhor que
ele saiba o hino é melhor que ele saiba
o hino Não precisa ficar cantando indo
toda sexta-feira mas [ __ ] se quiserem
que cante não faz diferença não faz
diferença não faz diferença não faz
simplesmente o não faz diferença do
entretenimento brasileiro é isso vocês
caem em pseudo vocês caem em pseudo
discussões não não faz diferença [ __ ]
nenhuma o hino é fascista por acaso é
você é isso é tipo assim eu não eu
cansei de vocês tipo assim José ameira
tá dizendo Faz sim tem um arcab volso
ideológico daquelas ideologias não tem
não
tem sabe como é que funciona sabe como é
que funciona você quer saber como é que
funciona de verdade você sabe como é que
funciona é a administração a
administração da escola é feita por o
cara que é aposentado que agora ele vai
ganhar um bônus de r$ 500 e ele é
aposentado da PM do DF é Vocês são tudo
maluco vocês são conspiracionista maluco
é isso é simplesmente
isso completamente conspiracionista
maluco é isso a diferença de uma escola
cívico-militar aqui no DF e a outra que
não é é porque você coloca na
administração você coloca na
administração o uma pessoa que é militar
aposentado é isso que vai aconte isso o
que acontece na prática é isso a mudança
é essa tá bom na prática é essa então
como é que você eu concordo que que não
tem que ter uma escola cívico-militar eu
concordo absolutamente Sabe por que que
não tem que ter porque você tem que
fazer isso que você tá fazendo essa
bonificação você tem que fazer essa
bonificação sabe com quem com professor
aposentado [ __ ] faz a mesma coisa
querer colocar Professor aposentado
vocês não querem
né querer colocar a a o professor
aposentado para receber mais vocês não
querem
entenderam entenderam Qual é a a a
diferença entenderam Qual é a luta real
a luta real é que o professor é
escanteado Então veja coloca o professor
para voltar como administrador no final
da vida conhecendo uma vida toda ele
volta e coloca ah coloca-se como
professor vocês entendem o que eu tô
falando fazer uma organização com
professores aposentados paga para ele
igual paga para os militares
não tem diferença nenhuma não faz
diferença nenhuma isso não faz diferença
nenhuma e e o fato de que isso é um
debate percebam o fato de que isso é um
debate eu vou vou dizer uma coisa para
vocês com todas as letras o fato de que
isso é um debate é o fato pelo qual eu
não quero discutir com vocês
mais
entender isso para vocês ser relevante é
o motivo pelo qual que eu falo que a
Internet não faz sentido
alum então meu projeto para 2025 é me
concentrar em fazer coisas e
ah espalhar história aqui
certo não ligo para vocês porque fica
reproduzindo isso então lembra que eu
falei no início do vídeo que quando você
não tem um Core sério quando você não
tem um núcleo sério de para onde você
quer ir como você quer ir O que você
quer fazer por onde você quer passar aí
fica aqui na na a relevância é pera aí
mas se eu sou contra cantar o hino do
Brasil eu sou mais de esquerda ou sou
mais de direita entenderam entenderam o
que eu quero dizer quando você não tem
um Core sério ou seja para onde você
quer o que que você quer fazer com o
Brasil o que que você quer melhorar o
que que você quer melhorar por exemplo
nos problemas relacionados à sexualidade
no país e tal você fica de para você é
uma pauta que vai dividir a gente em
dois se é importante cantar o hino ou
não é cantar o hino é é é isso é você
não tem você é você é oco por dentro
você é completamente oco por dentro
dentro completamente ouo você é vazio
por
dentro certo você é completamente
vazio você está morto só falta enterrar
a sua alma Só existe a casca andando
certo se você acha que o importante da
discussão do país é se o menino canta
indo ou não canta indo entenderam is é
uma casca vazia você não tem qualquer
capacidade de transformação da
realidade você é só o corpo se movendo
no
automático entenderam É é exatamente
isso é exatamente isso vou a a discussão
para você é um monte de cascas de
subproduto de imagens de estética e Ah
nada não tem nada não tem uma você não
tem proposta entende Você não tem
proposta para educação do país você tem
nada você é vazio você é um inútil você
é um emprestável Você não serve para
nada a única coisa que você faz é brigar
na internet é isso
entendeu entenderam vocês são inúteis
vocês atrasam o desenvolvimento das
questões que importam vocês racham a
gente vocês racham a gente no que
realmente importa
entenderam a gente para de discutir
estratégias de melhorar o país de
melhorar a escola de melhorar o o chão
da praça você se importa em Qual é a
imagem Qual é a imagem que eu tenho que
representar na internet entenderam o que
eu quero dizer o que que eu o que que eu
tenho que dizer em público para
representar o que vocês querem escutar
Qual é o grupo que eu tenho que eu tenho
que dizer para quem Qual é a frase que
eu tenho que reproduzir para vocês
gostarem de mim
entenderam Então
veja encerro esse vídeo exatamente nessa
tonalidade para dizer o seguinte a
internet é intan por causa disso tudo é
uma desculpa para uma discussão
absolutamente inútil que nunca resolverá
problema nenhum é por isso que eu falo
que o h bug tem razão porque na
oportunidade que você vê uma pessoa se
dando mal na internet por qualquer
motivo que for vai vir você querendo
dizer assim olha como eu sou puro de
espírito Olha como eu nunca errei Olha
como eu tenho que condenar Olha como eu
provo que eu rejeito as pessoas que
fazem coisas erradas certo só serve para
perpetuação de sinalização de virtude e
aí quando a gente trata o que tá por
trás do problema por exemplo acusações
constantes o tempo inteiro dentro da
Universidade de que a a professor abusa
de alunos então o que que tem que fazer
criar uma Norma para proibir criar uma
Norma para proibir criar uma forma de
coação uma publicização e uma
consciência pública de tá proibido o
aluno ficar com o professor ficar com o
aluno e vai ser responsabilizado e vai
tomar uma divertência vai tomar uma
suspensão certo vai vai ser
responsabilizado não pode ponto aí eu
resolvo aí eu tô dando um esquema de
resolução mas ninguém quer resolver todo
mundo quer ficar assim não mas eu acho
mas eu penso Mas eu acredito ai mas eu
acho mas eu penso Mas eu acredito mas eu
acho mas eu penso Mas eu acredito
Ninguém liga pro que você acha que você
pensa porque você acredita não tá
resolvendo o problema quando a gente
aponta a resolução é o que eu penso teve
um cara lá no início que falou assim
Pedro agora você vai ser cyberpunk sabe
o que que me irrita na estética
cyberpunk desde o cara que criou lá o
Brain Como é que é o nome daquele
negócio que tem o cara do óculos roxo
assim e tal eh tem gente que gosta do
cyberpunk porque gosta de não resolver
as coisas entendeu tem tem gente que
gosta de ser de esquerda porque gosta de
dizer assim ai meu Deus mas eu sofro e
quer ficar nessa vida toda não quer
resolver o problema entende tem gente
que gosta da da estética CP que gosta de
imaginar assim imagina que eu luto
contra o crime sozinho e o mundo é muito
cruel certo tem uma galera que é assim
certo tem uma galera que olha para
neuromancer obrigado olha paraa
neuromancer e fala assim [ __ ] eu gosto
de neuromancer porque [ __ ] que pariu
como eu sou contra todo o sistema que
luta contra mim vamos resolver
[ __ ] certo e todo mundo sabe que que
eu tô falando a verdade todo mundo sabe
o que que eu tô falando é verdade adoram
distopia porque gosta de de desse
sistema a como eu sou sofredor e como o
mundo é e resolver [ __ ] e resolver e
resolver síndrome de batm É isso mesmo é
isso mesmo é tudo
isso é exatamente isso certo eu tenho
absoluta certeza do que eu tô falando eu
tenho absoluta certeza do do é Eh aí se
fantasia de acordo e ai como a vida como
eu sou contra os militares e como eu sou
contra o sistema porque o sistema é [ __ ]
e não sei o qu eá eá aí depois a Extrema
direita ganha com isso aí todo mundo
Pikachu chocol né ninguém quer resolver
problema social nenhum queer só ficar
reclamando 24 horas todo mundo é do mal
todo mundo é vendida o sistema é
perverso e não sei o que ninguém quer
resolver nada e se a gente tenta
resolver alguma coisa é a [ __ ] do
escolh aliás fala nisso aí se você tenta
resolver alguma coisa você tenta começar
res aí não esse aí é um socialdemocrata
vendido pelo sistema com se aliou as
corporações e não sei o que vocês criam
essa estética aí depois a Extrema
direita sequestra essa [ __ ] toda
sequestra essa merda toda e aí todo
mundo fica assim oh meu Deus quem
poderia imaginar que os nossos jovens
aderem a uma estética redpill de de como
eu sou lobo solitário e não sei o que ó
ó ó ó ó ó ó ó ó
ó você vocês criaram essa merda toda eu
tô fora eu não quero papo com mentiroso
Eu não quero papo com mentiroso certo
Não quero papo com mentiroso de extrema
esquerda Não quero papo com mentiroso de
extrema esquerda eu quero tentar
resolver questões do nosso país nas nos
limites da minha das minhas coisas da
minha pequenin eu sou pequenininho eu
sou pequenininho certo eu sou
pequenininho então eu vou tentar
resolver aqui em Brasília e aí vocês que
se explodam aí vocês que ficam
discutindo se
se pode chapéu se não pode chapéu né se
se o Se o se o cara né aí vocês vão
ficar discutindo aí se a pessoa da do da
próxima se da da da como é que é da do
próximo escândalo que aconteceu dentro
da Universidade se ele tá certo ou se
ele tá errado se é perseguição se não eu
tô querendo pautar resolução né não
ficar dizendo assim ah que tal a gente
discutir temas vamos discutir os temas
Tá bom eu tô fora tô fora tô fora beijo
no coração de vocês
discutam os temas todos aí certo revista
Caras do [ __ ] Seus merda o de todos
vocês falou valeu
[Música]
[Música]
[Música]
tem como tem como resolver sem Ah sem
discutir não é óbvio que a gente precisa
discutir para resolver os problemas
certo é óbvio que a gente precisa
discutir para resolver os problemas o
que eu tô tentando apontar certo nessa
piada toda que eu acabei de dizer
eh é que as pessoas elas discutem sem
querer resolver certo e vocês sabem
disso é a discussão pela discussão é a
discussão pela moralização Então veja
bem eu acho eu acredito é tipo assim é
como se a gente entrasse assim olha
gente precisamos discutir homicídios
vocês sabiam que pessoas matam outras é
errado viu matar outra a gente precisa
reconhecer que é errato matar outras
pessoas tá
entender veja bem
existem umas notícias no jornal que
disseram que pessoas assassinaram outras
você sabia que mataram é errado a gente
precisa fazer a discussão pública
precisamos debater que matar É err gente
entende o que eu tô dizendo isso é
completamente diferente de apontar um
problema mostrar a solução e pautar a
organização que não seja
simplesmente você dizer paraas pessoas
olha vocês sabiam que mataram é errado
tá certo você sabia que que matar gera
mortes que aumenta a estatística de
homicídios certo proibido cometer crimes
viu gente a gente precisa debater isso
que é proibido cometer
crimes imagina Acabou de acontecer um
crime e a gente tem que discutir aqui
que é proibido cometer esses
crimes pós-modernidade não é séria
afundou o nosso país tá esmagando a
gente enquanto a gente não aprender isso
vai ficar só nessa precisamos debater
precisamos falar dele Ai meu Deus
precisamos falar del punhet agem
retórica do c
e manda o e-mail para mim o seu seu gato
com o seu nome e o seu telefone para eu
te adicionar no grupo John depois Pedro
depois me coloca de volta no grupo
coloco Sim voltei a ser normal beleza
querido eh sou professor particular diz
o Gabriel aulas de reforço e o problema
comum aos meus alunos é simplesmente que
eles são mimados pelos pais e não t
disciplina todo mundo que dá aula sabe
que essa é a
verdade absolutamente todo mundo sabe
que em escola ensino médio o problema é
disciplina e eu falo isso do Alto da
arrogância de que tirando itinerário
formativo que é o satanás encarnado nas
minhas aulas os alunos tudos saem
falando por aí todos eles saem falando
por aí que aprende de verdade comigo
mesmo que nunca tinha parado para
aprender história que agora não sei o
que e não sei o qu e você precisa
colocar e todo Professor sabe disso todo
Professor sabe disso então você que é
uma esquerda antid disciplina você é a
esquerda anti educação é isso você é
esquerda anti educação é isso todo mundo
sabe tá todo mundo sabe todos os colegas
da turma sabem disso todos os colegas de
todas as escolas que eu fui sabem disso
sabe quem não sabe você que não é
profess
você não Otávio né essa galera cretina
que quer pautar como resolver as
questões da educação e nunca pisou na
escola para dar certo vocês não TM
direito de abrir a [ __ ] da boca para
falar beijo no coração de todos falou
valeu até mais