
---
date: "2011-11-01"
title: > 
    Humor: Mídia Popular - O Melhor e Maior Produto do Mercado!!!! Adquira já a sua!!!!
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


você é inteligente e um livre Pensador
você tem opinião própria embasada sobre
qualquer desses assuntos sua visão de
mundo é complexa e você não avalia as
coisas dividindo-as entre bem e mal se
sim você tem um problema mas não se
preocupe a solução está a um clique de
você mídia
Popular se consumido em doses regulares
a mídia Popular pode diminuir
significativamente os sintomas de
individualidade e autonomia por vários
anos pessoas em volta do mundo inteiro
confiaram na mídia Popular para
livrá-los da dor de pensar sobre as
coisas Esse é joanzinho da Silva antes
de começar a consumir a mídia
Popular pode ter certeza que nem todo
mundo perde com as crises econômicas
sempre vai ter um grupo que sai mais
rico do que antes dela ter começado e
esse Joãozinho da Silva após apenas TRS
dias de tratamento Restart é um lixo eu
não consigo entender como sociedade não
percebe o quanto que isso faz mal é tão
Óbvio diga Deus para as perguntas
complexas e os debates inteligentes e
Diga oi para Luan Santana Restart e
escândalos de corrupção é tanto
escândalo que você vai ficar
escandalizado saiba Sea mídia popular é
boa para você Pergunte ao seu médico ou
então ao governo porque você não é pago
para pensar nós fazemos isso por você
efeitos colaterais incluem conformismo
acreditar em cont de Fado e achar que
tudo tá na tá certo resultados podem
variar este produto é um oferecimento de
pessoas que TM muito mais poder que
[Música]
você