
---
date: "2024-10-21"
title: > 
    Tudologia de agradecimento aos 47.966 inscritos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qL7nq9G0Qvs >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu não tenho absolutamente nada
dizer então então o que que eu vou fazer
vou fazer um tudologia
especial só respostas só respostas então
vocês aparecem aí vocês dizem para mim o
que que vocês querem saber a respeito de
todas as matérias que existem no planeta
Terra e a gente responde absolutamente
todas Deixa eu só mudar aqui manage
vdeos colocar senão eu esqueço depois
Live não sei o que conversar mole online
save on pronto acabou-se sty Libre est
libre cara que inferno é esse negócio de
fazer
diário meu Deus do céu nunca mais na
vida eu deixo acumular essa desgraça
nunca mais nun ca mais
já mé certo então vamos lá então vocês
vão fazendo suas perguntas aí vocês vão
se apregando vocês vão chegando vocês
vão falando assim eu quero saber o que
que rola Então vamos lá desde o início
vamos ver aqui vamos ver aqui vamos ver
aqui nosso camarada começou aqui Ícaro
inaugurou as perguntas ele diz assim e
sobre o convite do Gustavo
Machado
aceitador o Gustavo Machado vai colocar
o Pedro na linha de fogo agora eu quero
ver responder a essas coisas e não sei o
que bom o sentido é é é do público ter
isso esse tipo de visão acerca dessa
coisa toda para mim soa nada mais do que
engraçado porque isso faz vocês
pressupor ou parece que vocês pressupõem
quando vocês pensam assim que eu vou
discordar para [ __ ] do Gustavo né Você
parece para [ __ ] e veja eu sou uma das
pessoas que não tenho nenhum paninho
sequer para passar para est nenhum
sequer não é 50 centavos de Pano não é
50 centavos de pano que você vai me ver
passando para it o que você vai me ver
fazendo quando esse dia dessa conversa
chegar eh você vai ver que eu quero
destacar que no período em que stylin
governava aconteceram coisas importantes
pra estruturação da União Soviética por
exemplo a divulgação do ateísmo E aí
isso eu vou defender aí a isso você pode
ter certeza eí a minha preocupação
quando você tem uma propaganda
demasiadamente
assim até Lenin é legal depois de Lenin
é tudo uma merda o problema é esse Você
deixa de ver coisas que podem ser
interessantes naquela ocorrência social
Ah que eu valorizo por exemplo o que eu
acabei de dizer a divulgação sistemática
do ateísmo por base do Estado soviético
que aconteceu no período de stal ah
outro tipo de coisa que eu vou achar
muito importante de se falar é sobre a
formação dessa potência que foi o estado
soviético a disputar a hegemonia do
mundo isso também para mim é muito
importante tirando isso não tem nenhum
pano não tem 0,1 de pano pode ficar
tranquilo pode ficar tranquilo então ah
e aí a posição que eu faço inclusive ao
trismo de forma geral é exatamente isso
porque se a gente joga na lata da do
lixo tudo que acontece depois de Len E
aí tudo o que acontece não é comunismo
de verdade não é socialismo de verdade
não é no não sei que lá de verdade não é
verdade de
verdade você deixa de observar que tem
coisas que acontecem que podem ser
interessantes para aprendizado do
presente e ponto e ponto e ponto eh esse
é o meu apontamento e inclusive na frase
que eu falei para ele lá que ele reagiu
a ela né que eu falei da crup Sky etc
etc é assim
eh Trot não era santa só isso Trot não
era santa Trot tinha um na barriga do
[ __ ] e até talvez por isso que mesmo
que se ache que era Justo que ele
vencesse se talvez tivesse o ego um
pouquinho menos na barriga tivesse um
pouquinho de ego menos na barriga Talvez
ele tivesse vencido talvez não sei ah
beleza então respondendo essa primeira
pergunta vai ter só que eu preciso me
preparar para conversar com o o Gustavo
sobre esse assunto então eu vou
convidá-lo com o prazo de deixa eu ver
aqui no meu relógio no meu relógio aqui
no prazo de março do ano que vem tá bom
para vocês março do ano que vem pede
para pode me cobrar março do ano que vem
vou mandar uma mensagem no privado dele
e vou falar e aquela conversa Marota que
a gente ia ter sobre a União Soviética
por quê Porque para falar a verdade se
eu for ter uma conversa com o Gustavo
sobre União Soviética hoje vai ser
simplesmente um Fala Que Eu Discuto
porque ele estuda o tema e eu não eu
preciso agora que eu tô focado em
estudar a Revolução Francesa eu preciso
passar pela Revolução Francesa para
depois ir pro estudo da União Soviética
aí a gente vai ter uma conversa mais
interessante porque aí eu vou poder
apresentar algumas opiniões mais
embasadas do que eu tenho hoje vai ser
muito mais divertido então marca no
relógio aí março do ano que vem março do
ano que vem se deixar passar pode me
cobrar que aí eu vou sem saber [ __ ]
nenhuma mesmo não tem problema não mas
março do ano que vem que eu quero
preparar isso pra gente ter uma conversa
tão legal quanto a gente teve quando ele
vê aqui da outra vez
ã já leu de natura de orum do Cícero eh
estou estudando na faculdade e achei sua
cara eh porque é um diálogo debatendo a
natureza dos Deuses eu detesto o Cícero
para mim o Cícero é uma pessoa ruim é
uma pessoa ruim enquanto ser humano para
mim o Cícero é uma pessoa ruim o texto
do denatura Ah deorum é um texto que
demorou para sair em português [ __ ]
merda como Demorou e não é um texto
pequeno não é um texto pequeno quando eu
tava fazendo meu doutorado que ele faz
citações a Protágoras que são muito
importantes Ah eu consegui em português
então para mim facilitou para uma
caralha
Hã Porque eu não sei direito latim né
para para
assim dizer que eu sei alguma coisa de
Latim já é forçar a barra mas eu não sei
direito de Latim eu precisava fazer
traduções de textos que remetem a
Protágoras que tão no no no Natura
deorum ã que tão nesse texto né então
assim eu só tive acesso ao texto em
português agora né quando é que eu
terminei meu D anando 22 foi 22 foi 22
ou foi 23 que eu terminei meu doutorado
não lembro acho que foi 23 né metade de
23 não a gente tá em 23 não sei né
quando eu terminei meu doutorado eu
encontrei o texto em português como o
texto é muito longo ele é muito
grande seria mais divertido ler o texto
em português e algumas partes
consideráveis eu li do texto é um texto
interessante né porque é apresentado em
diálogo o Cícero tem a mania de mitar
Platão então fica interessante fica
gostoso de ler texto mas o Cícero
enquanto ser humano é uma pessoa que eu
não
respeito certo
anarcocapitalista seria um feudo
capitalismo seria é exatamente gente é
porque tá ficando escancarado agora né
primeiro você tinha o Hope louvando a
família real rabisu gente a durante a
idade moderna a disputa que tava
colocada era se o o pessoal da França ou
dos habsburg e dominar o o mundo tipo
assim o mundo era dividido em quem que
vai dominar o planeta se são os
habsburgo ou se é aquela família
francesa que eu não lembro o nome agora
o cara ser defensor dos habsburgo ser
sentado no colo dos habsburgo é uma é
uma claríssima evidência de que o cara é
um reacionário Evidente só como ele
inventa uma coisa nova inventa o
neologismo mete um migué não sei o quê
só que agora nos Estados Unidos Os caras
estão falando exatamente isso bom mesmo
é monarquia bom mesmo e eh é um é um
feudalismo moderno né então assim quem
tem que que mandar qu ter a propriedade
Os caras estão dizendo isso nos Estados
Unidos e Era óbvio que ia cair nisso né
Era óbvio Era óbvio quem não tinha
percebido isso antes eu tenho vídeos
aqui ó de 10 anos atrás falando que a
capitalismo é feudalismo moderno Era
óbvio é a conclusão lógica né se você
der dois palitos paraa frente você tem
que concluir
isso Pedro poderia dar um exemplo de
crítica ao PT e não cair no antipetismo
posso exatamente agora quer ver a [ __ ]
do PT
do do Rio Grande do
Norte o governador do Ó uso da Bíblia
nas escolas no Rio Grande do Norte é
sancionada uma lei no Rio Grande do
Norte que é inconstitucional e é óbvio
que essa lei é inconstitucional e foi
Deixa eu ver como é que é o nome do cara
de lá ah eu tô
clicando sou burro desculpa gente sou
burro aqui ó o uso da Bíblia em escolas
do Rio Grande do Norte é garantido por
lei conteúdo bíblico será integrado aos
estudos de ao estudo de diversas
disciplinas
no Rio Grande do Norte a Governadora
Fátima Bezerra Fátima Bezerra vai se
[ __ ] Fátima Bezerra pronto viu não
precisa você não precisa condenar a base
do PT você não precisa condenar todas as
pessoas que votam no PT você não precisa
nem condenar a eleitora da [ __ ] da
Fátima agora a Fátima tá fazendo merda
né é isso viu É simples é só quando você
for fazer a a a crítica você não falar
vocês viram que o PT fez não é foi a
Fátima né O que a Fátima tá fazendo que
o Haddad tá fazendo a posição do
ministério daed sabe é assim faz uma
crítica sem ser antipetista sem ser
descaradamente Veja isso aí é o que o
petismo de ah Gente pelo amor de Jesus
Cristo né assim gente lé com cré né
junta lé com cré que você vai saber o
que que é um oportunismo antipetista
isso que eu gosto no Pedro ele não faz
vistas grossas porque o Stalin fez de
errado é
isso e livros introdutórios para estudar
o objetivo real do Iluminismo caraco eu
montei uma bibliografia tá vou colocar
bibliografia na tela aqui para você
deixa eu ver se eu acho né Eu acho que
tá no
Drive Google
Drive como Cadê pesquisa Cadê a barra de
pesquisa aqui
eh como é que eu vou chamar como é que
eu chamo esse documento eu não lembro
vamos lá
iluminismo
iluminismo
achei programa da Ah e aliás tem aqui ó
posso mostrar para você o ele abre outra
página né um [ __ ] é isso Pera aí vou
mostrar para vocês o texto que eu
escrevi certo só para você olhar e etc
que era o Manifesto do leninismo
Iluminista aqui
ó numa palavra no lugar da exploração
encoberta com ilusões religiosas e
políticas a burguesia p a exploração
seca direta desavergonhada aberta isso
aqui é um treo do Manifesto do Partido
Comunista aí foi esse texto eu escrevi
em Maio de
2024 que aí eu cito né onde é que a
gente deve se fundamentar o que que o
Len tá falando o que que o o que que o
Como é que é o nome do cara que o engels
tá falando vocês estão enxergando aí ão
né mas tipo assim não é para você ler
não é só para mostrar certo que eu
escrevi o texto ele ficou com oito
paginas aí eu fiz as
marcações certo aí eu cito aqueles três
textos que eu sempre cito do Len né o de
1905 o de 1909 e o depois que ele já é
governante
ah de da União Soviética ou da da Rússia
em revolução em 1922 etc etc só que aí
eu tenho que correções a fazer aqui
porque a coisa de falar de Iluminismo
leninista é um problema porque é
pessoalizada demais né um colega meu me
convenceu disso eu vou mudar isso para
Manifesto do Iluminismo do socialismo
Iluminista vai ficar essa é a corr qual
é a corrente do Pedro a corrente do
Pedro é o Socialismo Iluminista
Exatamente Essa
H vamos ver ah não mas não foi isso que
você me perguntou né [ __ ] Foi mal
Vitor Foi mal Vitor volta pra tela Vitor
deixa eu abrir aqui o outro programa da
disciplina eu tinha feito
originariamente para fazer eh para dar
essa essa essa matéria no CZ pen só que
o CZ pen cometeu um espurgo
czp me tirou de lá porque a A ideia é é
formal certo quem quem faz parte de
outras organizações não não poderia
participar e etc etc certo então eu fiz
aqui né o essa
essa esse programa né da disciplina né É
uma disciplina para ser dade em seis
meses e eu juntei a Bi iografia aqui no
final certo então vou passar
devagarzinho para você ir olhando Ó você
falou de bibliografia introdutória né
considere portanto bibliografia primária
bibliografia introdutória tá
eh perdão bibliografia primária é fonte
primária é documento primário aí
bibliografia básica secundária é que são
documentos fundamentais e que você acha
em português tá certo desses aqui eu não
terminei de ler não eu só comecei a ler
alguns deles inclusive esses aqui se
você assim é preguiçoso para [ __ ] vai
ler um livro Só então eu indico esse
aqui ó Revolução Francesa e iluminismo
do grespan George grespan que é eu acho
que ele é eu acho que ele é da USP tá eu
acho que ele é da USP muito bom o livro
e assim toda vez que aparecer o idiota
como gaio fato falando ai o Iluminismo
esse não esse idiota não estudou nada de
Iluminista Nunca na vida dele para ele
iluminismo é um jargão para ele falar
contra as pessoas que tem
doutorado enquanto ele é só um um
professor meia bomba que virou youtuber
Ah então para ele é isso né para você
olha não acredita nesse pessoal que
estuda acredita em mim aqui as minhas
perspectivas e a coisa toda e assim o o
Iluminismo é um movimento que tipo assim
foi criada essa noção de iluminismo ela
já é questionável porque os os
pensadores são muito diferentes entre si
então eh o o Jorge ele apresenta isso
com uma clareza muito grande sobre a
construção da do conceito e as
limitações e por e etc Então esse texto
aqui é o que eu indico mais desses todos
aqui Um outro que é curtinho e é fácil
de entender é o do Eric rsb er rsm Às
vezes ele é meio confuso porque ele ele
ele pressupõe que você sabe muita coisa
nesse caso ele ele desce até teu nível
né ele ele vai assim Puxão Puxão da
coisa mesmo acho que é um texto curtinho
o do Eric que eu acho que vale a pena
também tá bom deixa eu ver acho que da
da bibliografia primária é isso né aí aí
depois é é a complementar secundária que
aí iso se quer né e Hardcore eu só vou
passar em tela Porque se alguém quiser
né olhar e copiar e etc etc vou passar
bem devagarzinho em tela aí para vocês
olharem o que que eu tinha juntado que
eu achei relevante são esses Tá bom
então beleza então
beleza Pedro volar Pedro cadê Eu estava
conversando outem com o Fulano Ele me
disse que cican de diferença trabalho do
homem para uma mulher
e por isso seria ista falar isso não é
uma pergunta né mas ele vai deve
completar mais
embaixo Por que essas fotos esquisitas e
a porque elas fazem automaticamente é só
apertar um botão e ela faz então não
adianta chorar engole o choro engole o
choro ludista moderno engole o choro é
assim porque eu aperto o botão assim ó
em 30 segundos faz eu já tô fazendo
apoio para o pessoal tem um cara um
amigo ai deixa para quem não viu né a
gente já tá preparando duas canecas para
vender Pedro quanto que você vai levar
nessa Caneca [ __ ] nenhuma quem que vai
levar o artista que criou eu ele ele
apareceu me dizendo assim eu quero fazer
uma caneca aí pro seu projeto para
vender vou te dar a arte eu falei não
não me dá a arte você não é artista não
foi você que fez faz a caneca a gente
vai ter um aplicativo no momento
adequado coloca a coisa para vender pelo
aplicativo como se fosse uma Amazon você
põe o preço que você quiser porque a
arte é sua a caneca é sua ele achou a
ideia legal ele elaborou a a primeira
Caneca ela já existe e já tem uma
segunda caneca que ele criou a arte
então assim para efeitos de vender
Caneca eu vou chamar um artista que ele
vai vender e ele vai ficar com dinheiro
de vender agora para efeitos de fazer o
meu vídeo eu vou eu vou bater assim ó
puf na iar e ela vai fazer em 30
segundos a imagem porque eu não tenho
tempo eu sou professor eu tenho outro
emprego eu não posso ficar assim ah
gente faz uma imagem aí para mim para
daqui a duas semanas eu não é assim ass
ó eu aperto o botão e sai a imagem para
de ludismo vocês não vão vencer essa
vocês não vão vencer essa para de
ludismo não vão vencer tô dizendo para
você tô avisando não vai vencer ludismo
não vai vencer Então o que eu posso
fazer de ah de incentivo a arte eu vou
fazer agora na no meu trabalho
demandando fazer uma capa que ninguém
liga eu vou fazer a minha capa com i
assim Pode parar de reclamar eh igle o
choro gente igle o choro é toda semana é
isso Então veja eh qual é Cadê
como
caneca aqui ó essa tinha que abrir o
WhatsApp vou mostrando para vocês certo
a a primeira Caneca é essa aqui
ó Opa tá no
WhatsApp pera aí eu tenho que tem que
abrir o WhatsApp aqui para eu mostrar
deixa eu fechar e abrir enquanto no
WhatsApp fica 2000 anos para Abir eu
nunca vi negócio para de bom é esse
negócio do WhatsApp então deixa eu abrir
a caneca aqui para vocês ao vivo abrindo
a caneca ao vivo essa aqui foi a
elaboração da arte que ele me mostrou eu
falei faz aí ele fez eu vou ver se eu
rodo se o WhatsApp abre nessa desgranada
95% e contando mas a a primeira arte é
essa aí certo no momento adequado eu vou
passar todas as informações para vocês
poderem comprar com o artista certo que
fez a ideia é minha eu falei vamos fazer
o negócio com AF bor rotus
caret né que são é o tetrafarmaco picuro
ele fez essa arte na frente atrás ele
fez um símbolo cruzado de tetra e Fi
para ser o teta fármaco né simbolizando
Isso ficou bem bonito inclusive o vídeo
que ele gravou ficou bem comercial Ficou
bem legal deixa eu ver se eu acho o
camarada aqui
aí pera aí Deixa eu tirar da tela né
Deixa eu tirar da tela para poder pôr a
outra
tela onde ele já me passou o vídeo deixa
eu achar o nome do cara aqui ai meu Deus
que me WhatsApp é lento no nas
internet Cadê bugou não é
[ __ ] tava aberto WhatsApp eu vou ter que
dar F5 aí ele vai enrolar de novo aí
ó Eu Odeio o WhatsApp web abriu
ã Deixa eu só achar o cara aqui
tá WhatsApp web é muito
zoado WhatsApp
we Por que você é tão
zoado WhatsApp
web seu bug do caceta eu não vou
conseguir mostrar vou paraa próxima
pergunta tá E aí ele fica abrindo aí
fazer um socialismo é um é um é um país
pobre igual a União Soviética antes de
Len é mais difíc em né Tá fazer um
socialismo socialismo em um país pobre
igual a União Soviética antes de Len é
mais fácil me parece que a história
demonstra que pelo menos os caras
conseguirem a revolução é mais fácil em
países mais pobres né talvez por causa
do negócio que eu eu acho que é o Len
que usa com esse significado chama de
aristocracia do trabalho etc pronto
abriu aqui a
desgranar deixa eu colocar aqui na tela
para
vocês agora manter é óbvio que num país
pobre é mais difícil Talvez né Eu acho
que assim é intuitivo né é intuitivo
crer então Ó vocês estão vendo aí vou
soltar aí ó ó que coisa bonita Ó que
coisa
bonita tá bonito demais vocês não vão
querer não Quantas vocês querem Diz aí
diz aí para mim Quantas vocês querem se
vou comprar do camarada grande Marco
Antônio nosso artista ó ele fez ele fez
a coisa na no computador depois criou
ela já existe aí ele ele disse assim ó
eu tô pensando em fazer essa aqui ó essa
não é bonitinha Pô Essa é bonitinho para
[ __ ] materialismo gostoso demais eu
quero essa muito
mano eu quero muito essa vocês
comprariam essa se ele fizesse essa
também ele vai fazer Vai articular vai
ver como é que é o envio de B é isso a
gente vai construir uma rede de
influência E aí veja é para mim ficar
rico também vou ficar rico também nesse
processo mas veja a A ideia é que você
você totou incentivando o artista [ __ ]
diferente do gaiofato ele não fez assim
gente vamos fazer um concurso façam um
Artes pro meu
canal
Ah então veja para mim é diferente tá
então a gente vai colocar vai eu vou
criar as ideias né tem a ver com as
ideias do que a gente produz no canal eu
mando pro colega Marco Antônio que é
artista Ele vai pôr o preço dele nas
canecas se vocês não gostarem vai
reclamar com ele nessa desgraça E aí de
repente a gente faz um vínculo para
fazer a divulgação das coisas dentro do
aplicativo que a gente tá criando na pce
que é a Associação dos ateus do plano
alto Central E é claro que sear o
aplicativo lá evidentemente a pce vai
tirar um tasco porque aí eu tenho que
pagar a pessoa que criou o aplicativo né
a pessoa que criou o aplicativo que é um
cara que é da CGU né o cara de com
doutorado em estatística e o [ __ ] tem
que pagar o trabalho do filha da mãe
também né Inclusive tem um canal aqui no
YouTube chama mens Channel nosso atu top
Tá bom vamos lá eh das diferenças do
trabalho das pessoas de gêneros
diferentes raças diferentes etc que
pensa a respeito eu penso que essa
pessoa que falou isso tá errada porque
eh existem diferenças estatísticas mesmo
e problemas reais relacionados a essas h
a essas diferenças de quem tá
trabalhando né então assim a atividade
da mulher é diferenciada não é o mesmo
trabalho porque a mulher engravida o
homem não né é diferente então Ah tem um
negócio que é muito básico no direito
que a gente chama de isonomia né você
trata os iguais como iguais diferentes
como diferentes na medida de suas
diferenças então é óbvio
Ah que uma mulher engravidando ela
precisa de tempo para para cuidar da
criança que tá nascendo para cuidar de
si mesma e etc etc então por exemplo ela
tem uma licença maternidade Se você
fosse lutar por uma igualdade nesse caso
seria o caso de aumentar a licença
paternidade para que o pai esteja
presente né enquanto a mulher está
Ahã gestando ou enfim hã então assim
algumas discussões são possíveis de ser
feita feitas nesse sentido Exatamente
porque Uai por que que o homem tem menos
licença se a gente quer que na sociedade
o homem participe mais então não seria
interessante colocar o o homem para
estar mais próximo da família da da
criação do filho do Cuidado da Criança e
portanto nesse sentido para aumentar pra
classe trabalhadora o direito de
descanso ah relacionado à gestação e etc
aumentar pro homem também você poderia
ir por aí por exemplo mas não tratar as
coisas como iguais porque não são iguais
né É óbvio que a mulher tem muito mais
ah tem muito mais encargo social ã
relacionado ao ao cuidado da criança
quando ela nasce todo mundo sabe disso
todo mundo sabe disso do ponto de vista
do do esforço biológico que a pessoa tem
para parir né para começo de conversa e
em segundo em segundo plano porque
questões sociais Ainda encrustadas num
certo preconceito que a gente tem então
assim tratar como igual o que não é
igual é um absurdo por si só certo são é
diferente a gente sabe todo mundo sabe
que é diferente agora se for pra gente
tentar por exemplo aumentar a licença
paternidade para fazer
h para fazer um CSO para que o pai
participe mais do processo de formação
da criança nos seus primeiros meses ou
ainda no momento de gestação Isso é uma
discussão que é interessante de ser
feita porque é para aumentar a o lazer
né ou o cuidado ou a vida privada da das
pessoas que têm trabalho isso é um papo
que dá para ter esse é um papo que dá
para ter a gente só não pode tratar como
se não tivesse problema porque por
exemplo a gente vai a gente pode cair na
esparrela de sugerir que não tem nenhum
dado estatístico contingente que aponte
que os desemprego atinge mais pessoas
com um certo
fenótipo de pele do que outro tipo de
gente com com outro fenótipo de pele se
tem essa
desigualdade é interessante diminuir
essa desigualdade porque senão parece
que se você nasce Preto a vida é mais
difícil né E porque é então não seria
legal que não existisse essas
diferenciações do ponto de vista moral
isso que eu tô defendendo é a mesma
coisa que um eh eticista Liberal
norte-americano que se chama John rws
que ele ele tem a tese do Véu da
ignorância então Suponha que você não
pode Suponha que você não sabe como você
nasceu você pode nascer homem você pode
nascer eh nascer mulher você pode nascer
negro Branco asiático etc etc se na
sociedade por algum acaso
estatisticamente a tua vida fica mais
difícil por causa de umas
características dessa você põe o véu e
imagina que você não tem as
características que você tem você se se
a tua resposta foi eu não me importaria
de me [ __ ] né então você
eh você vai querer uma sociedade daquela
forma mas é claro que você se importaria
de nascer numa sociedade em que ter um
tipo de emprego mais fácil por causa da
tua cor de pele te incomodaria então
você não se coloca como Vel da
ignorância como você não sabe que tipo
de corpo que você tem você não sabe quem
você é e etc n essas condições de
experimento mental se a tua conclusão
for a óbvia né de que olha eu não
gostaria que acontecesse comigo isso
então o o Estado teria a função de
diminuir essas diferenças
estatísticas como uma função do Estado
isso é um Liberal norte-americano que
defende que defendia porque hoje Ele tá
da estatística da inclusão e da exclusão
é importante é muito claramente
importante a gente tem enxergado a
mudança dos fenótipos de quem frequenta
a universidade eu sei porque eu tenho
uma foto de formatura em direito e uma
uma foto de formatura em História e você
vê de 5 anos e mudando de escola privada
para pública que uma foto é toda branca
e a outra foto é diversificada então
isso tem um papel inclusive depois
inclusive
se enxergar no aspecto da própria
identidade mas antes de ser uma questão
de identidade antes muito antes de ser
uma questão de identidade é uma questão
relacionada à justiça a justiça não é
justo você nascer num lugar e só porque
você nasceu com as características que
você nasceu você sai na desvantagem isso
não é justo Então por critérios de
justiça é que eu acho que a gente tem
que fazer a discussão sobre esse tema
sim Vitor Dias diz que agora são 47 9967
Então quer dizer que ele é um inscrito
então obrigado pra pessoa que
entrou Ai Gabriel Que preguiça do
[ __ ] ele perguntou assim uma pergunta
você também acha que a eleição é uma
fraude e não resolve nada os maoístas
pensam assim queria saber se esta é a
sua visão veja primeira coisa o as
eleições elas não vão resolver o
problema da fome no País tá é isso
a eleição a eleição não vai fazer a
reforma agrária no Brasil a eleição não
vai fazer que o trabalho diário seja 6
horas por dia de segunda a quarta aliás
eu quero começar a advogar isso aqui na
internet eu quero montar uma igreja
ateísta e o nosso dia sagrado será na
sexta-feira então tem muita gente
dizendo Ah eu sou contra escala se por
um eu sou cala escala seis por um eu sou
contra escala seis por um tá bom meu
filho mas o que que você sugere pois bem
eu tenho uma sugestão a gente vai
santificar o dia de sexta-feira dia de
sexta-feira é um dia sagrado PR os ateus
é um dia sagrado em que a gente deveria
se reunir para fazer política na
sexta-feira E aí portanto a gente vai
pregar uma escala de trabalho a gente
vai em vez de falar fim da escala 6 por1
e ser negativo Vamos ser positivo início
da escala 4 por3 pô a escala tem que ser
4x TR tem que ser Quatro dias
trabalhados para três dias descansar
nemhum passo para trás vamos defender
isso pela internet aa quando o pessoal
começar assim ah fim da escala se por um
a gente vai falar não início da escala
4x TR eu quero todo trabalhador
trabalhando quro dias por semana e
descansando três justíssimo um diazinho
a mais de labuta um diazinho a mais
justíssimo então assim pela eleição a
gente vai conseguir isso vai não né vai
Não mas aí eu tô pedindo assim ó vamos
fazer essa pressão V começar a falar
sobre isso Ah agora e aí isso é muito
Claro não me diga que a [ __ ] do
bolsonaro é a mesma coisa que o Lula
vocês são mentirosos é só isso vocês são
mentirosos vocês são mentirosos vocês
não enxergam nada na sua frente tipo
assim teve um novo ensino médio um novo
novo Ensino Médio agora certo teve um
novo novo ensino médio a gente fala [ __ ]
que pariu PT vai manter o projeto do
temer não não vai manter o projeto do
temer mudou certo os cara entraram o o
bolsonaro passou lá os 4 anos dele sem
fazer nada nesse tema é é o projeto do
temer só cagando o rolê entrou o o
governo do Lula e eles meteram um novo
novo Ensino Médio é uma merda é é melhor
do que o do temer Então veja Ah vai
salvar o país não vai mas eu sou
professor eu tô interessado em ter mais
tempo com os meus alunos para poder
ensinar a matéria até o final eu preciso
disso não é para daqui a 12 anos eu
preciso disso para amanhã Então veja a
muda da legislação de um caso do governo
do outro idiota lá pro caso do governo
Lula já mudou a minha vida já mudou não
é que vai mudar já vai ser melhor quando
isso foi implementado já mudou minha
vida ano que vem da aula vai ser mais
tranquilo por causa dessa mudança de
legislação então assim não muda nada
muda vocês mentem vocês são mentirosos
para [ __ ] Esse é o problema de vocês
vocês mentem na cara dura vocês não t
vergonha de mentir esse aqui é o
problema entenderam Para de mentir é
esse aqui é o problema o meu problema
com vocês é esse então ass Ah é tudo
igual não é igual cara não é igual vai
terem uns aspectos que é melhor vai ter
em outros aspectos que é pior igual não
dá igual não dá e aliás dialeticamente
igual nem existe não existem dois
sujeitos nem o mesmo sujeito duas vezes
é igual nem o mesmo sujeito é igual a
ele mesmo nem o mesmo sujeito quanto
mais dois governos diferentes é
maluquice essa coisa de passar a régua
por baixo e dizer que tudo é igual não é
igual a
agora vai continuar uma merda enquanto
tiver o capitalismo vigorando vai
continuar uma merda é isso são duas
coisas diferentes quando continuar o
capitalismo vai vai continuar a merda
vai eleição mudas as coisas com certeza
muda mas muda pouco é isso muda mas muda
pouco mas muda muda e aí enquanto vocês
ficarem fingindo que no mundo eu vou vou
colocar o dedo na cara de vocês e falar
vocês são mentirosos vocês são
mentirosos caras vocês estão mentindo na
cara dura sem vergonha de ser feliz não
vou deixar vocês mentir
Ah vamos ler eventualmente as chamadas
os chamados diálogos tardios de Platão
na totalidade neste canal [ __ ] Mike
pesou o rolê de graça tá com raiva de
mim a gente tem a leitura de alguns
Alguns alguns diálogos de Platão aqui a
maioria deles são do que se chama
normalmente de fase média o que eu acho
uma estupidez completa porque eu
concordo com Charles Camp para mim não
tem essa coisa de fase média e de fase
juvenil de plateu isso é mentira que o
vlastos convenceu vocês mas eu acho que
tem fase madura
sim L os diálogos de fase
madura a gente tá falando de diálogos
muito de filha da [ __ ] a gente tá
falando do timeu do parmen do sofista
Qual mais a gente coloca na fase
tardia qu Quais que eu citei parmen
timeu sofista
teto o político
na de cabeça eu tô lembrando desses né
de cabe as leis as leis evidentemente
as leis É é quase duas vezes o tamanho
da República só para vocês terem noção
tá para você que já conhece a república
e tal então as leis é grande
pacete o teto eu acho que é mais
acessível porque toca num tema de
epistemologia que é bem é bem
contemporâneo sofista é difícil para
[ __ ] parmenides é impossível mano par
menes o cara tem que passar se meses se
preparando para começar a ler esse texto
e ainda vai ler da cabeça dele porque é
enigmático para [ __ ] então assim é um
desafio é Um Desafio não sei outras
pessoas que estão assistindo o canal Se
eu colocar uma merda no vídeo vocês vão
assistir não vão né não vai vai ficar eu
e o Mike
aqui não vão assistir vocês não vão
assistir vocês não vão assistir mas a
gente vai ler o teto já avisei para
vocês o teto a gente vai viu a campanha
de última hora do bolos vi não ele tá
indo de Van de bairro em bairro para
falar com a população tentando
conquistar voto [ __ ] que massa que
maneiro show Mano
ã ele tá até debatendo com as pessoas
direto na rua isso eu vi do debate dele
na rua eu vi [ __ ] massa muito massa
Pedro não sei se já foi falado nesse
canal O que você acha do bma Pelo que eu
sei mesmo não sendo marxista a filosofia
dele basicamente é uma crítica ao
pós-modernismo o mundo líquido Então é
porque assim eu não sou estudante de
balman Eu nunca peguei um livro completo
do balman para ler então assim eu eu
seria leviano se eu fizesse qualquer
apontamento o que eu sinto Guilherme é
que ele aponta como se fosse um
diagnóstico né assim estamos numa
porcaria de uma sociedade em que a gente
não tem relações sociais fixas a gente
não tem relação de trabalho fixo a vida
é desgastante demais né Tem até o outro
idiota lá que se chama a sociedade do
cansaço né e não sei o qu mas assim a a
a perspectiva que tá colocada é parecida
com a do balma pelo que me ao que tudo
me indica e eu acho que o balman
antecipou né Muito Antes De todo mundo
ele tava falando dessa sociedade que a
gente tem que é cada vez mais
individualizada mais fragmentada e etc
etc etc eu acho que é um bom diagnóstico
mas assim passar disso eu estaria sendo
desonesto intelectual estaria sendo Gai
fato fingindo que ler o livro para dizer
que que sei das coisas etc Porque que o
Cícero é uma pessoa ruim
Por que o Cícero é pessoa ruim porque o
Cícero
ele em certa medida ele eu eu não sei
exatamente qual é a posição filosófica
do Cícero mas ele é meio Platônico
entende ele é meio Platônico nos
diálogos que ele coloca para para
colocar pessoas que são epicuristas para
debater assim eu tenho uma sensação
muito nevrálgica de que ele distorce
para [ __ ] porque ele é cínico para
[ __ ] ele distorce na cara dura mesmo
de maldade na maldade sabe e ele tinha
um projeto político de poder e ele é
antipopular para [ __ ] Cícero é uma
pessoa extremamente antipopular então
assim se ele faz a tradução pro latim da
República que aliás dá o nome da
República né o nome original da
República seria politeia que é um termo
grego República não é um termo grego né
então
assim a pegada do Cícero no meu sentir é
uma pegada
meio como é que eu posso di
em linhas Gerais tá porque também não é
como se eu dominasse a obra do Cícero
não eu tenho deixa eu ver se ela tá
fácil
aqui eu tenho uma obra do Cícero que é
um conjunto de textos dele eu achava que
tava
aqui mas eu acho que não tá não é enfim
não tá aqui não então assim tem muito
tempo que eu li isso muito tempo tem o
defini buus né Eu acho que é o no defini
buus eu acho que é assim que fala Def
tem um nome maior né mas aí pr PR para
reduzir o pessoal chama de defini buus
que ele coloca o os um epicureo para
debater com eu não lembro quem cara e eu
lembro que eu li eu falava assim não
velho mentira ISO não tá escrito em
Epicuro Você tá mentindo cara na cara
dura do [ __ ] você não tem vergonha
não Cícero seu safado do [ __ ] então
assim tem vários textos do do do Cícero
nesse com nesse nesse tomo que eu achava
que estava ali mas que não está e que
foram os livros que eu li do Cícero que
todos eles quando eu li eu falava ah
Cícero você tá distorcendo tudo mano
você não tem nem vergonha nessa cara
você não tem nem vergonha nessa cara nem
Vergonha nem um pedacinho de vergonha é
por isso né É por causa da Leitura mesmo
do texto Mas o negócio tão tem tanto
tempo que eu li esse negócio tem eu acho
que uns foi quando eu entrei no meus no
meu mestrado eu acho que a foto do
Facebook comprovaria quanto tempo que
tem isso acho que deve ter uns 12 anos
eu estaria então eu teria dificuldade
até para fazer a defesa no específico
mas eu lembro que do Deixa eu só
confirmar isso aqui
defb
defb bonorum ET malorum certo defini bos
bonorum ET
malorum é isso que é um é um diálogo é
isso é esse é esse texto Eu lembro que
eu li esse esse texto rangendo sangue de
ódio e os outros textos que ele tem que
ele tinha que eu queria ver o O Tomo
porque eu não lembro Quais são os outros
textos mas todos os outros textos me
incomodaram esse me me faz me fez chorar
sangue eu lembro
disso conhece o trabalho do professor
João Marcos que atualmente tá na
UFSC ele tem uns trabalhos com coisas
como anti teoremas e anti axiomas em que
explora uma noção Dual desses contextos
usando o
falso Mike antes de você querer me [ __ ]
você me chama para jantar pô Não cara
não conheço não não conheço não Não
tenho domínio Não tenho domínio [ __ ]
Não tenho domínio nesse nível para
debater nesse nível A as questões
relacionadas à epistemologia e ou
debates acerca do conceito de verdade
etc ou noções acerca do falso etc etc a
minha noção é fundamental de um
graduando de Filosofia e de alguém que
tem alguma algum domínio mais Hardcore
da filosofia antigua antigua não é então
eu sei como é que surge o tema discussão
do tema em Platão eu sei como a a
discussão em algum nível se desenvolve
na na nas proposições apofantica de
Aristóteles coisas que nem todo o
filósofo formado de graduação sabe algum
aprofundamento Zinho na na discussão lá
na origem só que vamos combinar né a
gente não tá na origem mais né e não tá
na origem mais então o meu tema de de
estudo é filosofia antiga que eu nem
sequer domino tanto assim mas o meu tema
de estudo é filosofia antiga então eu
não tenho dominação do do o domínio
ah dos debates mais moderninhos né o que
eu faço discussão inclusive com essa
essa imunda que existe chamado
pós-modernidade que tá colocada por aí é
que os caras estão voltando a repetir
Protágoras
mas nem não Protágoras mesmo eles estão
voltando a repetir a consequência de
Protágoras que foi exposta no como é que
é eh do no eu demo no eu demo os caras
tão voltando para eu demo aí eu te demo
Eu já li certo eu te demo Eu já li eu
sei onde é que vocês vão levar galera eu
te dem Eu já li eu sei a consequência
dessa merda e não dá outra né a gente vê
todo dia a consequência dessa merda a
gente vê todo dia então não precisa ter
um doutorado em 500d em epistemologia
atual para saber que um pós-moderno
emundo que vai dizer assim não tem
verdade ou verdade é um exagero verdade
só ser para tomar o poder verdade a
gente sabe que isso vai dar a gente sabe
onde é que isso vai dar porque é tão
Raso quanto essas frases é tão Raso
quanto essas frases sim Alan era o
bombom a dinasa Francesa Mas é porque é
um BBom muito específico né porque tem
isso tem a casa tem subca é um BBom a
disputa na era moderna Era para saber se
os borbons da da da da facção tal iam
ganhar ou se os Como é que é o nome dos
outros que eu falei os rabs bug iam
ganhar e essa [ __ ] desse
desse desse anarco capitalismo de de
Herman H é voltar a a e eh voltar ou
seja a Revolução Francesa foi uma merda
Bom mesmo era na época moderna de quando
os rabs Burgo dominavam a Europa e você
tinha direito de sangue e aí você tá
vendo os caras nos Estados Unidos
repetir literalmente isso agora
literalmente isso demorou para caceta
Qual a relação com a quê Qual é a
relação com da dialética de Marx com a
verdade tá Qual a relação da dialética
de Marx com a verdade a cada contradição
a gente chega mais próximo
da Verdade espírito absoluto aí você tá
muito próximo de re né não tem espírito
absoluto e isso está de acordo com a
forma de conhecer de
cant [ __ ] pera aí vamos lá a
filosofia de Hegel é uma resposta cant
certo a filosofia de He é uma resposta
Kant Kant ele Ele defende a ciência de
Newton entendo por isso que eu lavo de
Carvalho aí vocês começam a entender
melhor a lava de Carvalho se vocês
entenderem a história da filosofia vocês
começa a entender melhor Olávio de
Carvalho Newton desenvolve uma física Ai
como eu acredito nessa física ai mas eu
não enxergo a inércia Ah eu não sei o
quê né o pessoal cético né aí o Kant vai
dizer assim olha dá para você fazer um
conhecimento que é mais ou menos
racionalista e é mais ou menos empirista
um ou outro não dá aí você não justifica
conhecimento nenhum então A Crítica da
Razão Pura meu Deus g f tentando falar
de de meu Deus que Que vergonha dos
infernos ele tentando insinuar canto
para ele dizer assim não mas aí você tá
falando da Razão Pura não sua mula do
[ __ ] é inacreditável quanto o quanto
que o cara é mentiroso ele nunca leu
nada de nada Crítica da Razão Pura é
exatamente A Crítica da Razão Pura o
texto não se chama defesa da Razão Pura
Gai o fato Ai que [ __ ] velho vai ser e
aí e aí prega prega assim não estudem
galera é sejam todos como eu né
idiocracia vença vença Então veja
Crítica da Razão Pura é exatamente A
Crítica da Razão Pura Tá certo no na
elaboração do texto que é hiper complexo
é hiper difícil de compreender mas a
elaboração do texto tá querendo
justificar como é que a gente tem um um
conhecimento empírico que ao mesmo tempo
tem base não é um conhecimento empírico
que você poderia questionar como descart
fez de colocar assim Ah mas aí se tiver
um demônio que tá inventando não sei o
qu e tarará E tarará então a
Constituição da reflexão de ã de de Kant
tá relacionada a física newtoniana que é
uma física que trata de empiria mas que
trata com matemática e aí o o a
justificação de Kant é a justificação da
física de Newton ao fim e ao cabo que
ela faz é justificar a física de Newton
como ciência como ciência objetiva coisa
que se sabe e se sabe mesmo o ponto de
Kant era por aí só que Kant não era
suficientemente
crente na razão é é porque o Gai fato é
muito boa ele não sabe de nada do que
ele tá falando cara eu fico em choque
mano então assim o o ponto de Hegel é
exatamente que Kant é cético demais Kant
vai dizer que ele saiu do do do de tá
dormindo e tal Porque ele ele ele
escutou e levou a sério a crítica de de
rumi que é uma crítica cética aí ele
fala bom eu levei o ceticismo até as
últimas consequências vai dizer canto e
portanto eu ainda assim levando as
últimas consequências consegui tirar um
miolinho de conhecimento esse miolinho
de conhecimento ele vai estabelecer como
você chega a ele na Crítica da Razão
Pura de conhecimento sobre as coisas
epistemologia propriamente como é que eu
sei as coisas como é que eu posso
acreditar na física eu posso acreditar
na Geologia eu posso acreditar em que
que eu posso acreditar então o papo dele
é justificação da ciência moderna que é
pré-iluminista né então o o filósofo
Iluminista tá tentando justificar a
ciência moderna de Newton que é anterior
ao iluminismo entenderam só que eh eh
Kant ele diz assim só que tem coisas que
não dá para saber por exemplo livre
arbítrio por exemplo sobre se Deus
existe ou não Ou qual é a cara que ele
tem então Kant é um filósofo que ele
pega essas questões mais mais
controversas digamos assim e joga para
debaixo do tapete ele fala assim ó Isso
aí não tem como saber tá lá no âmbito do
númeno é o
como saber o a filosofia de Hegel é
respondendo Kant dizendo assim Kant você
entendeu [ __ ] nenhuma tem como saber
essas coisas assim essas coisas que você
diz que não tinha como saber tem como
saber ou seja o Hegel é mais
racionalista do que Kant Kant jogava
alguns temas para quer dizer esses cara
burro para [ __ ] [ __ ] é muito intá
Vel mano o cara é é muito e ele se acha
inteligente para [ __ ] né el Mat os
carinhas como sou inteligente você acha
inteligente para burro só é famoso
porque é bem relacionado e mora em São
Paulo burro para [ __ ] e ainda quer
meter perna ainda quer mandar
indiretinha burro para [ __ ] não sabe
de nada nem da área dele que se formou
não sabe nem da área dele que se formou
e quer debater filosofia o cara não sabe
nem de história que área que ele se
formou e quer debater filosofia Ah se
põe no seu lugar G dito isso ah dito
isso então Eh Hegel ele é mais
racionalista do que Kant porque Kant
joga muito os temas para o incognoscível
e heg diz não essas coisas são cognis
elas só não são cognoscíveis no início
da humanidade Então você tem que
compreender o avançar da consciência na
história que você vai entender que o
conceito de Deus ele não existe pronto
para você conhecer Desde da origem do
mundo o conceito de liberdade ele não
existe pronto para você entender o que é
liberdade aplicar a liberdade no desde o
começo do mundo ele vai
espar ele vai se desenvolvendo na
história ele vai se desenvolvendo na
história se ele vai se desenvolvendo na
história você tira Deus do
incognia realização da da Liberdade
humana é essa projeção do que você tá
chamando aí de espírito absoluto na
terra é como se o Deus que fosse a
própria
consciência se desenrol asse na história
do homem através do tempo e é por isso
que você fala que é uma coisa Idealista
porque você tinha na antiguidade uma
formação social que era mais restritiva
a consciência vai se desenvolvendo aí os
homens pensam umas pessoas são livres
outras não e aí depois você chega
finalmente na Revolução Francesa onde um
cara faz um documento e fala todos os
homens devem ser Livres
ah independente do né todos os homens
são livres por natureza Ou seja a
consciência humana tá criando no
pensamento de heg ISO a Consciência
Humana através da história vai se
desenvolvendo e vai desvelando as
estruturas do Real então assim a
liberdade não podia nem sequer ser
Concebida como é Concebida na Revolução
Francesa você precisa do desenrolar da
história para que isso se torne
realidade e concebível quando se tornar
concebível que vai se tornar realidade
os revolucionários franceses eles acabam
os jacobinos eles acabam com a
escravidão nas Américas depois é
Napoleão que restaura né que aí o aí o
heg vai ficar puto para [ __ ] com ele
vai falar [ __ ] eu achei que o cara ia
mudar o mundo filha da [ __ ] é engraçado
mas Ah mas então na na na cabeça de
Hegel dá para saber as coisas e a Razão
Vai se revelando na história gente a em
Hegel é a estrutura da razão se
revelando na
história a Gai o fato não mas aí o
Iluminismo é ruim Bom mesmo é rei ah F
vai estudar pelo amor de Deus aí veja
então a a a relação de da dialética de
de
Marx com a verdade passa por essas
noções que tão na filosofia de re noções
que estão na filosofia de re noções ele
pega certas noções que estão na
filosofia de Hegel e como ele mesmo vai
dizer diversas vezes ele vai colocar o
que é a dialética de Hegel de cabeça
para baixo Então veja o andar da
história é o andar da Liberdade sim sim
mas não por causa da Consciência Humana
mas por causa do desenvolvimento das
forças produtivas Então você tem metade
da das pessoas trabalhando escravizadas
em Grécia e metade livre a proporção não
é essa é 40% não sei o qu mas a
proporção é assim é quase metade vá lá
quase metade né então você você tem uma
quantidade de pessoas livres e outra
trabalhando essas Livres aqui estão
fazendo filosofia tão fazendo política
tão fazendo arquitetura Então você tem
desenvol movimento de certas pessoas
Livres você compare isso ao modelo sei
lá do Egito faraônico perto da
unificação entre o Egito do Norte e o
Egito do Sul ou baixo e alto Egito baixo
e alto Egito né então quando você pega
essa unificação Você tem uma Servidão
coletiva em que todo mundo tá obrigado a
trabalhar num determinado período para
fazer uma determinada colheita e etc etc
Então você tem um cara que dá ordens e o
resto que trabalha e na outra estrutura
da grega que a gente estava citando você
tem metade da população lá ai meu Deus
mas eu filosofo e e a outra metade
trabalhando E aí quando você avança
a pras mudanças sociais elas vão se
dando vão se dando Ou seja o
desenvolvimento das forças produtivas
vão criando essa possibilidade e o
último Libertador seria a classe
industrial em certo sentido a dialética
de Hegel Cola com a de Marx nesse
projeto de compreender a história como
desenvolvimento só que a história como
desenvolvimento em Marx é a história do
desenvolvimento das forças produtivas
que criam relações sociais que permitem
que uma classe se livre da outra por
assim dizer e a última seria a última do
pensamento deles é muito claro que é a
última a última classe em conflito que
você teria seria a classe Industrial
porque ela teria um poder tão grande
porque o capitalismo eliminou o problema
da escassez se ele eliminou o problema
da escassez e a gente elimina o problema
dab ição então acabou essa coisa de
guerra de classes sociais porque se você
tem uma distribuição adequada uma
produção adequada e uma distribuição
adequada então você não precisa de uma
uma diferenciação de classe de uma
classe que trabalha e outra que domina o
trabalho você vão ter trabalhos
diferentes mas de classe você não terá
mais não terá um domínio do trabalho e e
a perspectiva é claramente essa aí se
vocês quiserem que eu discuta isso no no
no texto né aí vocês me convocam que
fala assim eu não acredito em nada do
que você tá falando tá bom a gente vai
pro texto Então mas é isso certo então a
a concepção de dialético é uma concepção
muito complexa para você perguntar assim
até porque Marx não elabora tanto Até
onde eu sei sobre esse tema quem elabora
bastante sobre esse tema do ladinho dele
enquanto ele escreve o capital é o
Angels e em Engel a concepção de
dialética que ele toma é uma concepção
que ele tira pra generalidade de que no
aspecto contemporâneo inclusive Darwin
tem um pensamento Ah um pensamento
dialético oposto a um pensamento
metafísico que metodologicamente o
pensamento físico metafísico ele pensa
através
de Abstrações universais enquanto pensar
dialeticamente é pressupor que as coisas
se dão elas só existem em relação e em
transformação em relação e em
transformação sim você pode simplificar
isso sim é exatamente como eles tratam
essas palavras é exatamente como eles
tratam eu posso complexificar um pouco
mais posso falar do problema da coisa
sendo instvel E aí se ela é instável
como é que você diz que uma frase é
verdadeira sobre uma coisa que não cai
ela mesma aí você pode complexificar
para [ __ ] e por exemplo isso o
Trotsky faz num num num num texto em que
ele tá defendendo a União Soviética de
trotskistas aliás né você vai falar que
isso não é um estado social né não é um
estado social a mesma coisa que o estado
capitalista não vou mostrar para você
primeiro tem que entender o que que é
dialética a tró que trabalha em nível de
questionamento Da Da Da Da Lógica
clássica aristotélica apontando que
nenhum objeto é igual a si mesmo em
sentido próprio ou seja você pode
aprofundar muito esse debate é um debate
que eu gostar eu gosto muito de fazer a
coisa que eu gosto de fazer em Marxismo
é discutir a filosofia marxista eu gosto
disso
eh Então qual é a relação Qual é a
relação depende tem um bocado de relação
primeira relação que tem é a relação de
inspiração que eles próprios denunciam
eles falam Olha só se você for olhar
direitinho tudo que a gente tá falando
de conversão de quantidade e qualidade
qualidade e quantidade a gente
simplesmente roubou de heg é isso
roubamos de Hegel é isso Hegel foi o
cara que falou sobre isso que dá para
você perceber que a transformação das
coisas que é essa questão da predicação
né Para você fazer alguém entender
Marxismo a a eh não é que eles estão
negando que dá para fazer proposições
verdadeiras ou falsas é que a a você
simplesmente mudar a estrutura não
significa mudar
predicação eu vou escrever um livro
sobre isso um dia mudar a estrutura não
é o mesmo que mudar a predicação Então
você vai dizer assim isso aqui não é
igual a isso aqui 5 segundos depois com
certeza não é igual agora isso aqui é
uma mão isso aqui 5 segundos depois
continua sendo uma mão continua porque
mudou mas não mudou o suficiente para
você mudar a predicação então você mudou
em quantidade mas não o suficiente para
alterar a qualidade então no muda a
predicação é isso que a gente tem que
ensinar PR os lógicos para eles
entenderem o que a gente tá dizendo
quando a gente tá falando em dialético e
Marxismo a gente não tá dizendo que as
coisas agora a lógica não vale mais aí é
lá com a turminha do gaiofato aqui com a
gente que estuda mesmo o que a gente tá
querendo dizer é que não é porque as
coisas tão eterna mudança que nada pode
ser predicado mais não é assim que
funciona Claro que pode ser predicado é
claro que a lógica tem utilidade só que
você não pode
confundir o problema da predicação
relacionado a um problema da não
alteração não alterando isso aqui nunca
vai ser a si mesmo nunca a Nunca será
igual a a essa mão Nunca será igual a si
mesmo nunca nunca todo milissegundo que
você imaginar essa mão tá mudando não é
a mesma mão só que não muda não altera
quantitativamente o suficiente para
alterar a qualidade então portanto a
predicação é a
mesma e isso que eu acabei de dizer Marx
e engels tiram de de heg então é daí
ã isso tá de acordo com a forma de
conhecer de cant assim em um sentido sim
porque Kant foi o primeiro a falar o
sistema solar surgiu o sistema solar não
é eterno então isso aparece em angs
também Kant começou a ter uma visão
dialética quando ele apresenta
exatamente a noção de que o o o sistema
solar não é eterno teve um momento em
que ele era uma nebulosa de outra forma
ou seja mesmo aonde a gente tá inserido
emergiu tudo tá
em constante processo de emergência e
transformação que ao final das contas o
que a gente tá falando é assim erá clit
tinha razão
você assisti o Fundação Pedro tô
enchendo tô enchendo o saco com isso
você igual você com o teto já né Não não
é para tanto tanto que eu falei de
asimov tem pouco tempo né eu tô enchando
o saco com teto há muito mais tempo
quero muito que você tenha uma
experiência estética do materialismo
histórico dialético veja eh eu vi que o
pessoal tava reclamando né os Fan Boy do
livro estavam reclamando você me deixa
ler o livro primeiro eu comecei a ler o
livro Por sua indicação culpa é sua eu
comecei a ler o livro por sua culpa aí
depois que eu vi que você tava falando
era da da série e não do livro então
assim o livro É gigante né O livro é
gigante eu vou ler sei lá uma horinha
por dia antes de dormir e tal então
assim tenha
paciência Talvez eu assista mas antes eu
vou ler o livro porque toda vez o livro
é melhor toda vez no mundo O livro é
melhor os feudos se formaram depois da
queda das quedas dos impérios olha veja
eh feudo você tá falando da idade média
europeia na Idade Média europeia a
estrutura do feudo já tava baseada antes
de cair um e único Império chama Império
Romano Tá certo antes de existir o
império você já tinha uma estrutura
progenitora dos feudos do da da idade
média você pode dizer usando os termos
daquela daquele lixo imundo das escolas
do Anali você tem que entender a
história Como projeto processos de longa
duração Então antes mesmo de você não
ter estado Mais e aí você ter fudos e
fudos que vão ter sua própria moeda e
sua própria antes disso acontecer Roma
fazia uma coisa padrão que é o seguinte
em vez de eu mandar eu conquisto um
território lá longe eu vou ficar
mandando exército para lá exército não
serve para nada se você deixa os
exércitos lá todo dia que eu mantenho
1000 homens lá é 1000 é 1000 cabeças que
eu tenho que alimentar as custas do
exército não é isso então ao invés de
fazer isso a Roma inventou uma estrutura
que em latim eles inventam a palavra se
chama colônia o que é uma colônia para
um para um Romano Uma colônia para um
romano é uma estrutura em que eu mando
pessoas lá pro extremo do Império São
pessoas pobres provavelmente da própria
cidade de Roma mas com certeza do
continente italiano eu pego essas
pessoas que não tem onde cair morta não
tem o que fazer e fal assim ó ó presente
para vocês vocês nunca tiveram nada na
vida de vocês sabe o que que eu vou dar
para vocês uma terra de graça e aí eu
conquistei o território lá longe ao
invés de eu
manter cabeça de exército eu mando 1000
pessoas para lá eu digo para vocês essa
terra que a gente conquistou é de vocês
é inteiramente de vocês sabe que vocês
tem que fazer a única obrigação que
vocês tem que fazer é desenvolver essa
terra e pagar um tributo você ganhou uma
terra totalmente de graça você vai
construir uma casa totalmente de graça
né O que que você tem que me devolver em
troca você tem que me pagar tributo você
tem que me pagar tributo E aí você me
devolve um pedaço daquela
produção Beleza agora imagina você manda
uns cara lá pro cafundé do
Judas o império romano lá longe de um
vento faz a curva aí ao invés de manter
1000 pessoas do exército eles vão manter
sei lá 10 cabeça para organizar ali a
produção e poder cobrar o tributo e
esses caras lá do outro lado do mundo
estão produzindo aí sei lá diz que um
cara desse aí ficou doente aí ele ficou
doente aí o outro cara para para cuidar
desse cara que ficou doente vai dar uns
pedaços de comida para ele lá vai vai e
aí ele fala assim ó eu tô dando esses
pedaços de comida para você que não pode
se cuidar mas aí quando você puder me se
cuidar O que que você vai ter que fazer
para me recompor você vai ter que
trabalhar na minha terra você começa a
criar as relações do feudalismo já no
Império Romano já no final do Império
Romano Então você tem um local isolado
no campo em que sei lá deu uma chuva de
gafanhoto lá não sei qualquer coisa de
uma praga qualquer lá na no na na
colheita do cara e o cara não conseguiu
ter colheita aí o que que o camarada vai
fazer quando ele não conseguir ter
colheita ou seja qualquer problema na
produção do cara se ele não prosperou na
produção e ele perde a terra dele ele
não tem condição de manter a terra dele
o que que ele vai fazer ele vai virar o
servo entrando em outra terra é um
contrato que se faz Olha eu não tenho
absolutamente merda nenhuma aí eu entro
na terra do do sua que você tem a
produção na condição de que metade
daquilo que você produz é meu se você
tiver um outro filho aí você vai ter que
me pagar mais se você perdeu as suas
ferramentas quer usar as minhas eu
empresto mas aí é mais um pedaço de
tributo que você tem que me pagar além
desse pedaço de terra onde você produz
para você tem que me dar dinheiro ao
sábados você vai produzir na minha terra
isso já é a formação da relação feudal
então a a formação da relação feudal não
é assim cai Roma e aí feudo no outro dia
é um processo que inclusive começa antes
um processo que inclusive começa antes
Tá bom então não é os impérios nós
estamos falando de um império só quando
estamos falando de feudalismo estamos
falando de Roma até tem uma coisa
parecida que acontece especificamente no
Japão e num período parecido que é muito
curioso mas não é a mesma coisa né se
você for falar assim tem feudalismo no
Japão fale assim ó tem feudalismo
japonês dê um epíteto porque feudalismo
é uma parada muito específic feudalismo
é Igreja Católica feudalismo não não tem
no Japão A não ser que você fale assim ó
tem o feudalismo japonês um feudalismo a
moda japonesa se quiser dizer mas não é
a mesma coisa então tome cuidado para
não criar generalizações que tratam
diferentes como
iguais Eita [ __ ] já acabou então acabou
acabou é isso eh Vamos ler os super
chats disse o varech se souber me
indique uma versão do Manifesto
Comunista boa ou bonita para se ter na
estante não sei eu sou contra
estética qual é não Não sei não sei
bonita para Pô na instante [ __ ] não sei
mano não sei qual a resposta
ontologicamente correta biscoito ou
bolacha a a a resposta ontologicamente
correta a essa pergunta é não seja de
São Paulo nem do Rio de Janeiro porque
se você vai se tornar igual Mr drones
noob Pare na verdade não é é uma
resposta ontológica é uma resposta
existencial pare imediatamente de ser do
Rio de Janeiro e de ser de São Paulo e
achar que isso é uma piada engraçada
novo membro Francisco se você quiser
entrar no meu grupo você me manda uma
mensagem no e-mail eu vou dizer oi você
vai dizer oi aí eu vou dizer Me manda
seu WhatsApp a você vai dizer Toma meu
WhatsApp eu vou falar te coloco no grupo
agora Vai ser maravilhoso mais uma
perguntinha o que mais contribui para
futebolizando da política aqui no Ceará
tem muito poster dizendo Quem é Leão
mascote do meu time Fortaleza não vota
13 a gente chegou aí mano eu nem é o
quê pera aí pô a gente chegou aí
quê eu não sabia que tava rolando isso
mano eu não sabia que tava rolando isso
[ __ ]
quê O que mais contribui o que mais
contribui é o pós-modernismo é isso
Professor Raimundo me mandou R 3 e a
piquinha ó Obrigado Professor Raimundo
Ah sirus me mandou um um
parabéns por ter voltado ao antigo
testamento ao antigo testamento ontem
partiu o socialismo protago pra ideia da
aret cara discurso afiado cooperação com
aid squ Pode crer
[ __ ] tu tá lendo tu tá lendo o
protagon de Platão na na na real mesmo
né tu tá levando a sério tu viu Minha
tese cara tu viu Minha tese Tu leu Minha
tese acho acho que tu vai gostar para
[ __ ] da Minha tese consenso do que é
melhor com base na epistem é é isso mano
assim só não conta PR as outras pessoas
mas é exatamente o que eu tô fazendo tem
TRS anos que eu tô fazendo isso
ai Diego você como
Historiador Talvez goste do fim da
eternidade do
azimov eu percebi isso eu percebi que
ele é
assim esse cara é muito [ __ ] velho ele é
erudito para [ __ ] eu tô impressionado
eu tô impressionado
mesmo então eu acho que isso é uma
indicação né Obrigado Diego eu tô
impressionado Eu acho que eu vou determe
algum tempo em asimov nos PR nos
próximos anos acho que por último né o o
André disse Pedro tô estudando para
chanes na faculdade meus pesames tá
querido meus pesames parece que ele
temperou parece que ele temperou o
churrasco com uma
entendi nada poderia me dar uma luz
sobre a brisa dele posso dar uma luz
sobre a brisa dele posso dar uma luz a
tese dele é mais ou menos o seguinte
quando estamos falando de direito não
estamos falando de direito como uma
coisa atemporal é igual quando Marx
falam de metafísica veja
Aristóteles e Platão não usam a palavra
metafísica a metafísica é um termo mais
próximo da Gente do que próximo de
Platão e de Aristóteles então quando el
critica metafísica Ele tá dizendo
metafísica é um termo uma ideia um modo
de pensar que só pode surgir na que só
pode surgir depois do mundo antigo ele
não surge na era clássica então quando
ele fala eu sou contra a metafísica não
é contra a metafísica de Platão e
Aristóteles para eles essa questão nem
faz sentido porque para eles em Platão e
Aristóteles não tem metafísica porque é
um termo posterior que projeta-se para
trás Então nesse sentido se você entende
isso que Platão e Aristóteles não tem
metafísica em sentido próprio que isso é
uma criação do Futuro que é projetada
para trás e quando eles falam estou
questionando o pensamento metafísico
eles estão questionando exatamente que
esse negócio chamado de metafísica surge
depois do período antigo não é um não é
uma coisa que tá no período antigo não é
esse é o ponto e aliás o engels faz uma
dialética em termos hegelianos inclusive
de maneira impressionante né que a ideia
é o seguinte o mundo do da antiguidade o
termo que aparece na antiguidade é
dialética tem dialética em Platão e tem
gtica Aristóteles metafísica não aparece
então o ponto dele é o seguinte veio o
pensamento dialético aí vem depois
depois da antiguidade na antiguidade não
tem metafísica Então vem o pensamento
dialético aí depois vem o pensamento
metafísico que ele serve de base para
desenvolvimento e supr Assunção de um
pensamento dialético no período moderno
que não é o mesmo pensamento dialético
do mundo antigo em engels é assim é
exatamente assim em angs
Entendeu Qual é a [ __ ] da lombra do
pachukanis o pachukanis Ele tá dizendo
de direito também não existe na
antiguidade a palavra direito não existe
em em grego por exemplo di qu significa
justiça é um senso de justiça que ao
mesmo tempo esse senso de justiça se
mistura com as instituições que são
colocadas né As instituições
convencionadas As instituições postas e
isso é justiça em grego não tem direito
e aí Portanto ele vai criar uma noção
que direito direito mesmo como se
conhece no século XX é um desdobramento
do
desenvolvimento da forma mercadoria como
base da produção ou seja aquilo que a
gente chama de direito é um regulador
dessa forma de produzir específica que é
diferente do de que antigo entendeu de
que antigo não é a mesma coisa esse é o
ponto dele pode ter semelhanças pode ter
ter alguma inspiração mas não é a mesma
coisa E aí ele diz se o direito do jeito
que eu tô distinguindo surgiu com a
forma mercadoria quando a gente elinar a
forma mercadoria o direito também vai
sumir porque o direito é subproduto da
forma
mercadoria é bem patético na minha visão
bem patético bastante patético bastante
risível mas o pensamento é esse certo se
você eu tentei apresentar para você sem
julgar eu disse como é aí depois eu dei
minha opinião bem patético mas a ideia é
essa o sentido esse Fabrício Almeida
mesma coisa me manda mensagem trás o
grupo
Art disso você gosta de rosk Pedrão
sugiro assistir um vídeo do aprofundo
sobre o American
Idiot se curte música considera trazer
uma colab aqui
preguiça Eu tô devendo uma colab com o
santinelli Thiago sentinelli Eu tô
devendo uma colab com João Fragoso Eu tô
devendo uma cab quem mais que eu tô com
Artur não com Bruno reikdal eu tô
devendo uma colab com quem mais com o
Daniel
Gontijo então assim gostaria gostaria
talvez eu não faça talvez eu não faça
Desculpa se perdi a resposta disse o
camarada Mateus cheguei atrasado mas
pode falar um pouco do Por que você não
gosta de Cícero como pessoa posso
retomar o tema então uma coisa que eu
falei eu vou pedir para você assistir de
novo e tal para os detalhes e tal desde
que eu Lio o fbus o debus malorum e
bonorum aquela [ __ ] né sobre ética eu
fiquei muito chateado com ele porque o
tanto que ele distorce a visão
epicurista me me irritou certo mas eu li
isso aqui ó tem tem uns 10 anos que eu
li isso né Para Além dos outros textos
que estão nesse combo do do do do do
texto que eu comprei que é da kalus
cican Sabe aquela Editora Portuguesa e
tal eh e todos eles me irritavam todos
eles me irritavam e a segunda coisa é
que ele é um Republicano antipovo do
[ __ ] certo ele não luta contra Júlio
César porque ele tá querendo impedir a
ditadura é porque ele é antipovo ele é
antipovo ele é
antipov ã
acho que aqui acabamos Leia o conto a
última pergunta é uma ordem desculpe
Capitão vou ler acho que é isso acabaram
os super gatos Então eu tenho que ir
embora falou valeu e até
[Música]
s
[Música]
[Música]
pirula vai morrer os crocodilos pirula
se te deixar privatizar essa BP