
---
date: "2019-11-26"
title: > 
    O pior meme "consertado" da história (6 ou 9?)! - Interpretação como uma técnica complexa
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ADiQtckhN68 >}}[Música]
seguindo o que
[Música]
randy jackson e aí o povo vocês
tranquilidade na santa paz desde já
então existe o mesmo que circula na
internet que ele jogou muito tempo em
várias versões em vários desenhos em que
duas personagens então estão colocados
se uma de cada lado e tem um desenho no
chão
nove colocações assim não sei se são
nove em um texto em baixo dizendo o
seguinte um acerto depende do ponto de
vista do ponto de vista do outro porque
coisas assim mesmo tudo isso é realmente
muito ruim mas tem uma resposta que
consegue ser pior que a resposta é a
tentativa de colocar que não
necessariamente têm um desses dois é
quem escreveu esses 6 8 e 9 no chão ele
pensava em escrever 6o pensava em
escrever 9 então você tem uma resposta
71 dos dois está o negócio vai ligar só
piora sadia foi uma obra
então alguém coloca assim risca tem
aquelas coisas de menina e concertado
que não há nada além de um outro memes
inscrito em cima de um emmy que tenta
jogar contra o primeiro item os dois as
duas personagens assim esse 6 ou móvel
porque coisas assim desenhado no che non
e aí o super texto também não é nenhum
assim se faz ciência na verdade você tem
que considerar que tem minc é certo o
outro tá errado se eles fossem fazer uns
eles fizessem uma investigação eles
descobriram qual é o a escrita é certa
eles poderiam correr atrás de inscreveu
descobrir quem escreveu e entender qual
era a intenção fazer ó são observa uma
análise de sei lá que a análise que
faria um ponto de vista
de criminologia nem sei lá nunca não sei
nem o que pensar aqui nesse momento mas
a questão é a seguinte alguns carros
tentam responder dizendo que tenho uma
resposta objetiva e que basta lhes
pesquisar em que rocha essa resposta
objetiva
de acordo com a intenção da pessoa que
fez o desenho no chão e assim desvendar
o mistério escolhido o cadê você
mas não funciona assim isso é importante
pra mim portas pra mim parece um título
sentindo a minha pesquisa lá do
doutorado e inclusive daqui a pouco você
dizer dado pelo meu orientador me sinto
bem fazendo escrevendo sobre isso e não
fazendo o vídeo na internet sobre
porcaria de 6 mas em por outro lado
interessa lá nada na análise porque é
uma análise exegética de um texto ti e
por outro lado interessa também na
graduação de história do fazendo porque
provavelmente eu vou fazer inclusive era
outra coisa que ele está fazendo agora
tenho um trabalho de metodologia para
apresentar as linhas gerais o que seria
meu projeto de tcc da história e um
projeto desses é a história é voltado
para a época da historiografia onde
surge uma tentativa de extinção da
metodologia a de ciências ditas do
espírito é esse esses ditos naturais
segundo uma distinção muito específica
que surgiu em 20 e esse é um tema que
interessa então portanto esse é um tema
pra mim muito muito precioso e qual o
problema disso é bom não gozava um
pouquinho dessa coisa da alegria durante
um tempo um personagem no final do
século 18 para o 19 que se chama foi de
vestir a falar que ele é um enfim um
legista
ele era é
intérprete por exemplo de platão que foi
pessoas gosto de mestrado e ele propunha
a a amar coisa mas menina linha
hermenêutica para além do estudo da do
texto bíblico que r 1.000 dicá
enfim nasce dessa acontece uma coisa
muito legal na europa que é o surgimento
do protestantismo porque enfim da igreja
católica estava vendendo urgências e
tudo mais tranquilo agora que não gostou
disso especial um cara chamado mar
martinho lutero né um oumar kanouté e aí
bom enfim ele começou um movimento que
acaba uma grande transformação inclusive
política em toda a europa que vai estar
na origem de um monte de coisa que é
fundamental num vídeo um dia fazer um
vídeo de 20 minutos tudo o que você
precisa saber sobre história total da
europa política história política da
europa para você não ser um completo
imbecil que se á pelo que percebo as
discussões que eu vejo que o
participante é especialmente no facebook
noto que as pessoas não fazem a menor
idéia do que estão falando de você então
perdi das não conhece o mínimo do mínimo
do milho tem umas coisas que seriam
necessários aprenderem e eu digo assim
com tranquilidade muito grande meia hora
e meia hora pelo menos 20 vídeos e assim
a história da europa inteira ele a
unidade começou a pisar lá é assim e
termina assim o pessoal num em geral
parece que não tem muita noção dessas
coisas
estou viajando pra variar eu sempre
viajo muda de assunto
então o que foi depois tirá lá ele tá
após esse movimento esse movimento vem
com um movimento de tradução que é o
gutenberg ele inventou a leste tipos
móveis que conseguiu fazer o controle e
operação de escritas sem precedentes na
história da humanidade
e aí com essa proliferação descritas
muitos dos textos que começaram a surgir
são as réplicas da bíblia só que
traduzidos neto
o alemão reduzidos prazos inglês onde as
pessoas poderiam ler e entender por si
mesmas e não ficarem dependentes da
igreja que estava sendo criticado aquele
momento por vários grupos diferentes
pelo era por vários outros
por vários motivos diferentes inclusive
por exemplo a igreja inglesa
ela surgiu do henrique querendo casar
queremos descasar casar de novo e enfim
essas interpretações
obviamente eventualmente são claramente
enviesadas produtivos o título
totalmente pessoais como é o caso do do
henrique é definida uma igreja mexicana
pra isso né pra um interesse pessoal
muito claro tem vários motivos pelos
quais fundaram-se de um modo ou de outro
[Música]
posteriormente a esse movimento
e ele pretende criar um e mail de que
não seja só uma hermenêutica bíblica
mais um energético universal que enfim
possa a te dá a capacidade de estudar
digamos assim científicamente por
exemplo um texto de platão pela qual ele
dedicou boa parte de sua vida de sua
pesquisa
quando você leva pretendia era uma busca
de da intencionalidade quais são os
métodos quer menino tinha tem que ter da
interpretação para chegar a uma
intencionalidade do outro
com o passar do tempo acabou se essa
ilusão de que você poderia
científicamente eliminar com certeza
absoluta a intenção do autor quer dizer
qualquer um que acredita que você pode
ler textos do passado e eliminar sempre
com certeza absoluta é e dirimir as
dúvidas e chegaram a intenção objetiva
do autor é um congresso de idiota e não
sabe do que está falando
acho que é muito necessário ser exposto
que isso não é uma coisa super complexo
e entender e aí a gente pode usar o
próprio meme bobinho pra gente forçar o
entendimento diz por quê
realmente muito simples sabe você não
compreender isso é você totalmente
deslocada sentar séculos atrás do
concrete compreensão bastante simples
que dá pra explicar com um aparelho meio
então você tem por exemplo esse desenho
dos 6 e 29 né dos personagens é uma taxa
que é seja outro acham que é 9 e essa
questão colocada de que tudo seria uma
uma mera questão de opinião
bom não é mas não se soluciona esse
programa dizendo que um desses casos
está objectivamente certo e hoje está
objectivamente errado por que suponha
que o autor desse desenho no chão que
parece os seis mais velozes
dependendo do ponto de vista ele queria
fazer exatamente isso
ele queria que as pessoas olhassem
tirassem conclusões diferentes porque o
símbolo dos seis dependendo do lado que
você olhe benê fica igualzinho o símbolo
do nó em tal ele queria causar esse
efeito se o autor que iria causar esse
efeito então nos dois que olham ele não
estão errados
então não existe como você que não
conhece o autor não entrou em contato
com o autor não perguntou faltou a saiba
se ele que desenha a 69
se ele quis desenhar uma coisa que
tivesse a humildade para significar ao
mesmo tempo 69 a depender da posição de
que olha ele possa ter intentado a
ambigüidade impede na intenção dele que
é colocado em liberdade na hora que
desenhou que ele aquele há aquele
símbolo chan 4ª e dom
você não tem como saber você vai você
pode dizer sim mas e se eu perguntar
pronto sim mas o autor pode mentir por
exemplo então nem se você apertar mesmo
na régua do ceticismo do solo
você não tem como saber qual era a
intenção do cara é quando ele escreveu
aquilo porque ele pode mesmo que ele
existe ainda que você possa perguntar
pra ele
então se você perguntar pra ele pode
mentir como é que eu posso visualizar
isso por exemplo uma questão de um filme
que seja um bingo
filme que gera várias interpretações por
exemplo é aquele clube da luta o clube
da luta
gera várias interpretações diferentes de
várias pessoas
aí você tem um vídeo posterior em que o
cara dizer o que ele achava enfim bom
esse autor o autor dizendo
posteriormente sobre o que ele pensava
do filme pode ser movido pela intenção
dele de continuar promovendo na
discussão e fi
então ele pode pensar uma coisa na hora
de fazer de elaborar a obra e outra
coisa completamente diferente na hora
que ele diz o que ele queria fazer
aquela época de estudante 2011 o
interesse pessoal dele
então se você vai ouvir cor ao extremo
você não consegue acessar a a intenção
do autor que não consegue acessar sim
absolutamente
com certeza absoluta tem questionado o
que acontece nesses casos de outros além
dessas coisas de ter o céu o que há a
filosofia inclusive pessoas sérias da
filosofia entendido a falar sobre as
coisas
em afirmações plausíveis em possíveis
não tem certeza absoluta e ausência de
certeza absoluta com um conjunto certo
de informações que você tem você pode
fazer informações a afirmações que são
plausíveis em detrimento de outros que
não tem respaldo nenhum
só que eventualmente você pode fazer uma
afirmação totalmente plausível aquilo
que você tem de informação e ainda assim
você está errado
entendeu então isso é uma se você tomar
essa posição
você acaba se aproximando mais uma
espécie de ceticismo gigante digamos
assim sem a maluquice dizer que é tudo
questão de opinião e nada se faz é um
fato você não tem como acessar e aí
vamos ficar com a top é um objeto que eu
estudei que esse caso do que não tem
como ir à república e dizer 'sim eu
afirmo com certeza absoluta que eu
queria dizer isso e é muito mais
complicado porque no caso do tejo de
platão às vezes é difícil é você falar
sobre o assunto
porque a gente não tem o texto
autografado pelo cá a gente tem um texto
que é atribuído ao cidadão chamado
blocão que por acaso chegar a cópias
dele até hoje e as cópias mais antigas
da república acho que elas eu não lembro
eu quero falar sobre isso
essa edição dos links é mas eu não
lembro qual ele acho que ele menciona
sobre esse imenso e latim engolir essa
porcaria de negócio também não vou fazer
isso e também acho que não menciona aqui
hoje em dia toda a agenda grané sem
precisar
o fato é que é esse texto que os mais
antigos deles são mais ou menos e leva
um choque mais ou menos 902 da era
cristã e do autor original que teria
escrito uma república
ele seria de mais ou menos 400 antes da
era cristã
aí você avança no ter mais mil anos um
dos mais antigos exemplares que a gente
tem nesse texto
a gente sabe que esse texto que a gente
tem hoje pode ser muito diferente de um
suposto texto original que indicaria uma
intenção original para vocês verem a
profundidade da dificuldade que a gente
tem aí por isso que eu me com vocês
brincou na forma muito séria na verdade
eu falo com vocês que você tem que pegar
manual pegar o isqueiro quando terminar
de ler o manual
aí você tinha informações básicas e
depois de pé no manual se acende um
isqueiro de baixo e queimar esta bosta
desse manual de filosofia de história
você queima e se isso que ele nicho uru
se você toma isso como um respaldo pra
afirmar que você tem conhecimentos
científicos porque os manuais são
sínteses interpretativas que tendem ao
consenso do que tá hoje estabelecido
acerca da leitura sobre este específico
por exemplo então anual que vai explicar
o que república que ele vai fazer uma
centena de uma super é essa
simplificação corte máximo de danos
assim maceió
se detectar e acontecendo naquele texto
então nunca que ele vai chegar
minimamente próximo do que intentou o
platão e queria platão quando escreveu
esse texto
e isso vale para quem diz plata o
desaire stopes diz com um menor grau de
dificuldade mas qualquer um trator
distante diz rei diz de cards diz
qualquer coisa diz qualquer coisa e isso
vale pra autores
isso vale sobretudo quando está falando
de história é que não envolve nem
autores está fazendo interpretações do
significado das causas e não sei o quê
o problema é que antes de você fazer uma
análise sociológica encontrar uma causa
que é a causa do renascimento a causa
não se quer se declarar que as fontes de
quem diz ter sobre as informações do que
aconteceram no renascimento
são pessoas de lá tu renascimento
deixando vestígios inscritos mexidos
inscritos intencionais
então por exemplo tem aqui uma questão
que é muito debatida assim se você não
discutiu hoje ainda sobre isso o som
completo idiota nesse tempo isso tem que
ser levado em consideração sempre da
idade das trevas
a concepção que a gente tem sobre idade
das trevas da idade média né
é uma concepção construída a partir
daqueles autores da renascença que
estavam querendo criar um projeto
específico de educação de arte de um tio
que que negava aquilo que estava
acontecendo a anteriormente buscavam uma
representatividade no ano passado
idealizado e grécia em roma então os
renascentistas
eles fazem uma leitura que se você tomar
como fonte histórica objetiva
você vai reproduzir achar goes por
exemplo idade das trevas que foi uma
porcaria na verdade mas enfim
mas a segunda você vai deixar de
considerar por exemplo que a renascença
a renascença está na idade média mas é e
você vai acabar com essa síntese
ignorando um monte de coisas
interessantes que surgiram durante a
própria idade média durante por exemplo
a você tem o as cruzadas as cruzadas
como eu já disse para vocês em outra
oportunidade
foi um caos né sempre tem aquele é jorge
cruzadinha é que agora adora dizer que a
cruzada que não sei que ignora que boa
parte das cruzadas no caminhos cruzados
faziam até o local de dizer chegar
eles nem pilhando né a outros povos
cristãos itabom tem essa realidade você
vai nossa desgraça todo mundo árabo não
é assim cada uma questão política social
analisa todo o outro lugar do mundo era
a mesma coisa no próprio na própria
posição dos dos muçulmanos era muçulmano
brigando com um muçulmano pelo poder
entre as questões entre os cristãos
com as alterações entre os cristãos idem
e assim entre os índios aqui nos povos
originários da américa do sul
idem acontecia isso enfim a a as coisas
são complexas e as coisas precisam de
análise de fontes e essas análises de
fontes têm que se submeter a um fato de
que não necessariamente a gente consegue
chegar a intenção dos autores de equipe
a partir desse pressuposto então você
tem que analisar quando você analisa
por exemplo o texto de petrarca é que é
um dos caras do renascimento que é enfim
um primeiro mas uma marcante do início
do renascimento ele vai fazer uma uma
interpretação totalmente negativa
naquele momento onde ele vivia como
idade das trevas e vai fazer essa essa
visualização do passado eu sei o que
tinha que dizer que você tem que ter a
capacidade de analisar aquele texto em
conjunto com outros textos mais ou menos
daquela época e tentar entender como é
que esses textos e relacionam que tipo
de intencionalidade
tá querendo construir quando ele escreve
esse tipo de coisa e aí você pode até
tentar encontrar a o fato em si mas você
tem que saber que o sofá a ao seu limite
para chegar no fato em si é o próprio
autor e suas limitações e suas intenções
e tudo mais e nem sempre você consegue
afirmar com certeza absoluta qual é a
intenção do clube
às vezes você consegue se aproximar de
uma a convicção uma conclusão que seja
plausível é a gente volta para o início
dessa conversa não tem afirmações sobre
o passado de são paulo ao se ver e tem
outras que são plausíveis
elas são baseadas em porcaria nenhuma
é assim que se trabalha essa coisa é bom
e falei eu viaje aqui sair do chile
armada
depois do chile na raquete lamar odom se
tentar achar a intenção muitas outras
correntes tentaram a vislumbrar que
seria um tanto complicado difícil e ele
tem até uma discussão que tem tudo a ver
com o que eu quero estudar sobre a
diferença
uma com suposta diferença entre a acl
erra acho que é a guerra no rio esteja
claro como o esclarecimento que seria
próprio das ciências ditas naturais e
desterro a como contei é claro como
esclarecimento esteve com compreensão na
estados normalmente assim ea o papel da
ciência do espírito seria relacionado
não seria relacionado à compreensão
tentar compreender as coisas eu não
gosto muito dessa divisão e eu acho que
essa divisão a história inclusive cada
vez eu falo mais pra vocês sobre isso
que ela na medida que vão entrando nesse
tema nos meus estudos é é um objetivo é
mostrar que essa disposição a diferença
suposta diferença que tem uma diferença
que é mano montou eticamente do objeto
objeto seria essencialmente diferente
das ciências naturais avalia objetos
naturais que têm um aspecto
diferente ea metodologia das ciências do
espírito elas avaliariam objeto
diferente e esse objeto diferente e
mereceria uma metodologia diferente
eu acho que isso é historicamente
construído
turi por isso troy sem a opep século 19
adota essa essa divisão ele adota essa
divisão uma realidade específica em que
a alemanha está tentando se unificar o
android faz parte desse processo de
unificação alemão e distanciamento do
desejo de unir francesa é porque o
napoli eu tinha acabado há algum tempo
tinha tentado dominar a europa inteira
parou na rússia no exército o exército
no general inverno
e aí a a esse procedimento político
ocorrendo na alemanha de unificação ea e
se essa intenção da historiografia alemã
como por exemplo o droid de criar a
menina de de interpretação do que seria
fazer histórico ea metodologia própria
da historiografia que tem se
diferenciado esse modelo francês no
interior
e eu acho que isso tem que ser
considerado quando você vai tentar olhar
pro próprio posição teórica de separação
entre a creche ano e vamos ter mas aí
nem você é fera mesmo que meu irmão após
revisão semestre disso então depois eu
dou uma olhada e cores focados na isso
no ponto seguinte você analisar como eu
estou tentando analisar o dia 11
não adianta eu isso ao texto 2 entregar
o texto do droid cna agora ele tem de
tudo porque você vai fazer você vai ter
incompreensões partindo do fato de que
você está deslocada no tempo então as
questões que estão colocadas no texto
dele
são questões diferentes da sua para você
entender tentar se aproximar das
intenções dele
você tem que entender em que contexto
que ele está inserido que tipo de
discussão interessa
pra ele porque senão você vai projetar
os seus problemas no texto do cara certo
isso acontece um erro
então é muito é teve um exemplo aqui em
relação por exemplo a tam que facilite o
bom é que ela só tem um exemplo muito
bom
é o caup ele faz uma leitura do platão
que ele tenta encontrar o portão origem
ano a do nazismo e do comunismo
óbvio que isso é uma projeção é óbvio
que este é impossível de está no texto
platônico da república ou seja das leis
não interessa não tá lá não é esse o
problema não é esse o problema do platão
não é isso que está querendo colocar e
não é que ele está querendo discutir mas
a leitura que o opera que ele produzirá
uma leitura da política do século dele o
pedalar o século 20 discutindo as coisas
dele com interesses dele políticos dele
ele quer barrar porque assim alguns
alguns autores a tentavam caçar a origem
da informação deles do pensamento deles
em papel
muitas pessoas tentavam afastar as
origens e assim não você está tentando
aproximar elas compram e nunca que
button que dizer isso ou pouco da broa
outra linha ele tenta falar isso
platão tava querendo dizer exatamente o
que vocês estão querendo dizer ou algo
muito parecido do que você está querendo
dizer que pato não gosta quer dizer para
condenar ele afasta a autoridade de uma
bolha aceita aproximação e convênio
botão no bolo é uma estratégia retórico
então você tem que entender o platão a
na época do botão se é que tem uma época
fazer um trabalho de filologia
conhecendo a origem do tc quer entender
o botão fazendo correlação do texto do
papel com os é com os autores da época
entender que se tampouco traz de maluco
quem seria trazia banco entender o papel
de choques na web pode fazer um trabalho
complexo legal lá no botão
agora se você quer entender o que o povo
está fazendo
tá aí você tem de se modificar o link
história que você tem que fazer a lei
ler a obra do pulp nem com quem o povo
perde a longa o que está acontecendo na
época dele e com quem quer saber quem
são as outras pessoas que falam sobre o
botão que dão aquela época falam sobre
aquilo e aí sim você entende um tratam
do pump quer dizer luso que o quinto
perfaz um figurino passar
são duas coisas completamente diferentes
entendem então assim eu toco nesses
vários exemplos de mudança de assuntos e
falando de várias coisas para mostrar
pra vocês o complexo é pra um cara fazer
um game bosta
o cara não fazer um mini bossa dizem que
a dificuldade é 16 e e 9 basta pra saber
se um desenho assim a 609 basta você ir
lá e ter a pesquisa não é assim não é
simples desse jeito esse meu lixo no
lixo tóxico porque ele faz você escreve
que se de ambigüidades discussões e
dúvidas na história isso é porque tem
alguém querendo me um time que tem a
quinta pesquisa um direito é porque às
vezes você não tem como chegar o
resultado objetivo não encobre e qual é
o trabalho que você faz para tentar
chegar com 11 resultado rigoroso e não
há certeza absoluta mas um resultado a
rigor os que vai fazer uma análise do
texto que você está lendo em conexão com
aquela realidade onde o texto da taça
escrito certo e duas coisas eu vou o
clicrbs
gostaria de mencionar o its do canal e
por obriga história ele fez recentemente
um texto sobre o vídeo é uma espécie de
documentário que ele coloca outros
autores pessoas que realmente são
especialistas na área de tráfico
negreiro no fim de questões relacionadas
à fiscalização no brasil ele faz e se
esse vídeo e ele tem composições que eu
achei muito interessante e importante de
ser em tomar
a serem levadas a sério que é o fato de
que a historiografia ela tem essa
dificuldade você analisa em textos que
tomou no passado que eventualmente você
não tem como ter certeza qual o que eles
indicam objetivo a mente que você não
tem como impedir algumas dúvidas se
determinado texto é preciso não se é
falso e não é às vezes isso é
objectivamente impossível de se
solucionar o que você faz é juntar um
conteúdo sabe é por isso que às vezes as
pessoas acham que a questão que o
fascina bom aprender grego e tal pessoas
nós estamos super hudson e inútil não é
inútil se você quer ser historiador
sério
se você quer ser historiador a sério e
falar de história grega série você tem
que ler e se você não lê grip você só
mostra a capital de internet deu essa é
a grande realidade ou então divulgador
científico e você tem que saber separar
o divulgador científico do cientista
alguma coisa é o cara que dedicou 20
anos da vida dele para estudar a
história da grécia em conhece hoje
qualidade para ser mais específico ou
ficar com dois sim ele fez um texto
sobre o helenismo essa palavra e lenista
que todo mundo usa todo mundo usa por
causa de drogas
ele escreveu um texto sobre a o período
grego e posterior de roma após alexandre
e a ele segundo essa idéia de que o ele
é mesmo a um marco em potter tony já era
usado antes de joy para significar
judeus que tinham a eff falavam emprego
escreve o emprego de mais dois eram
indenizados o troyes ea profunda e
significado e diz que enfim homem pois o
período de alexandre há uma grande lua e
ernie zação do clima de ternura direito
a todo mundo inteiro inclusive os
romanos que dominar são realizados
também nesse sentido se usa hoje o cara
chegar a essa conclusão principal de
chegar a essa conclusão e passou um
tempo passo da vida deles
só isso e foi assim que ele chegou a
essa conclusão
e aí e essa conclusão é muito
interessante porque é muito relevante
você consegue perceber aspectos de
cultura grega nos romenos e ele
simplesmente jogou alguns nichos isso o
trabalho pode considerar esse argumento
de científico mas há um mineiro
professor novo que repete e nenê não
sabe onde de olivença relação à metade
acaba fazendo a divulgação científica
quase acidental quase que publicam como
eu não disse isso é telefone sem fio
alguém disse alguém disse alguém disse
alguém visse caiu no livro didático no
manual kara ler o manual está repetindo
e um papagaio o manual aqui e no ud da
tim cook que é lado e limonta está
repetindo sem saber qual a origem da
informação entendeu então por isso paulo
eu gosto da china e eu tenho interesse
da china em uma coisa que eu fiz foi
matriculado mandarim e não ficar só
divulgando os caras que falam sobre
outra coisa sem ter acesso aos originais
só posso falar de chino com profundidade
se eu souber mandarim e é um mínimo é um
menino inclusive é como disse outro
vídeo tem um problema é a de que marina
não é exatamente aonde a única no mundo
que tem na china
as outras que são chamadas de dialetos
assuntos diferentes entre si
enfim esse é o mínimo que você está
tentando ser rigoroso pra falar de xin
hai fazer é pra mim uma ópera inicial de
entrar aprender mandarim começar senão
você vai fazer divulgação de segunda mão
talvez dê terceira vez de quatro
é o que eu vejo muitas vezes nos vídeos
de internet muitos vídeos bons de
outubro
aí sobre história meio preparatória para
ney o meu uso add piadinha de desenho
sim aquele pó item nos que tinham que às
vezes você olha aqueles vídeos estão
todos bem projeto todos bem produzido
últimos gostoso de assistir mas é teve
intenção nossa é errado porque tanta
informação ea porque estão repetindo de
3ª 4ª 5ª mão vai ser em telefones sem
fio que deus está até com a boa intenção
às vezes o pessoal tão duro é tão
incompetente não sabe nada mesmo aqueles
trabalhos deles
apesar de todos os filhos que tem são
trabalhos monde
são trabalhos books são trabalhos pontos
porque o que só não sabe nada
aí você não saber nada para você pelo
menos saber a ordem das dinastias que
teria uma cheia por exemplo bom é um
avanço o problema é quando você toma tal
narrativa porque ela é bonitinha porque
ela tem margem legal como a verdade que
você tá todo mundo com a verdade porque
se você olhar aquele vida você checar na
wikipedia vai manter mais ou menos a
mesma coisa no seu o papa já tenho duas
fontes que confirmou a informação
às vezes o cara tinha mudado e que pede
informação deles é muito engraçado nunca
tem um canal houve algumas máscaras nem
assim de de cruzados inclusive que a
estética e beleza tocante própria
inclusive indo muito bem feito o vídeo
mais nas as piadas que ele tirou eu
consigo identificar conseguiu rastrear
de onde ele tirou o estilo de mim o que
ele faz é preciso muito dinheiro pra
isso eu acompanho eu tenho costume de
acompanhar esses vídeos de de internet
que fazem muito sucesso a entender que
pode estar pensando em geral que porque
comprova uma página especial que
acompanha o vídeo no youtube
e aí essa é a dificuldade porque esses
caras fazem uma narrativa como se
tivesse tudo certeza eu vou falar aqui
pra vocês do meu ver dados dos
atenienses contra os espartanos a ele
faz os huc resumindo é porque o governo
de esparta assine o dn a pena ser assado
os atenienses pensavam assim escutar e
objectivamente radar está objectivamente
a que não existe isso eu eu penso
diferente do meu vizinho ac quando tenho
aos atenienses pensado isso o que você
tem é escritos antigos de autores que
por algum motivo que não estigmatizar o
queriam valorizar o que eu não sei o que
criarmos sínteses interpretativos de
coisas que talvez nem sejam reais a mais
podem ter algum fundamento de olhar pro
brasil e dizer sim
o brasil é um país de pessoas
conservadoras se tornado têm muito com o
celular no brasil o brasil é o país do
carnaval então se essa síntese estão
objetivamente erradas
elas estão desde o meio de ano são
simplificações da realidade e muitas
vezes baseadas em fontes que tinham
intenções pessoais ela escreveu uma
coisa
por exemplo se você tomar heródoto como
verdade absoluta acerca do que aconteceu
com a guerra dos empregos e peças você
vai tomar o ponto de vista grego num
mesmo ponto de vista de um game que não
é escreveu teria certamente alguns
objetivos na divulgação daquele a
entender que quando as fotos são mais
limitados do seu time o mais cético
[Música]
certeza decisão nesse sentido o cheiro
deu certeza agora você não pode
transformar isso em todos os
conhecimentos são iguais é o ceticismo
de buteco idiota que a gente vê e
internet
você tem que tomar afirmações como
nacionais com o serviço que outras
olhe por todas as fontes que a gente tem
inclusive vou acreditar que isso
aconteceu eu melhor se acreditar numa
fonte xyz
então é cause eu chegar a essa conclusão
e arriscou o direito é tudo muito mais
complicado do que aquele meio de bosta
que coloca os 611 dezembro chão e fala
assim a nossa você fizer uma análise
científica nos faz chegar ao resultado
na rua valério que às vezes é
objectivamente possível chegar lá está
não tem como porque existe uma abertura
da linguagem
por exemplo eu fiz o que o título desse
vídeo é o pior mês da história
bom você pode interpretar eu quero dizer
que esse é o pior nem me que já existiu
no mundo
eu posso dizer para vocês ter
significado no seu pior nele relacionado
ao tema da história é o pior name da
história de pessoas relacionadas à
história da história desses dois
significados e como é que você vai saber
qual é o significado correto e depende
de mim
esse é o meu rei isso é uma mentira que
quase não eu quero dizer a ele tá
dizendo isso mas eu pessoalmente tinha
acesso à sentença original
senão acesso universal e original então
o que você pode criar da sua leitura do
texto dizendo é em questão de
probabilidade é muito provável que todos
os indícios apontam e tudo mais
isso é interessante porque houve uma
discussão quando acontecerá a prisão
toda essa enfim no tst no sistema mas é
o fato é que boa parte das análises são
feitas com um de fato com convicções de
fato conexões em alguma medida não tem
nada de errado com isso porque existiam
pretensões vocês que a gente se está
fazendo um trabalho sério gente tem que
gerar certeza pra vocês e não é assim
que funciona no trabalho de tentar criar
uma confecção bem fundamentada eu vou
desenterrar pra vocês um monte de coisa
que vocês não tinham acesso
e essas coisas que vocês não tinham
acesso eventualmente é importante para
você saber
dependendo do que você quer fazer da
vida e de compreensão do mundo
então se você quer entender as origens
porque eu falo português hoje porque eu
falo português o que você entende que eu
falo português é genético na rua genésio
então para você entender isso é preciso
fazer uma análise histórica vai fazer
uma análise histórica parte do mundo nos
bairros português chegando aqui não se
você fizer isso você não conseguir
entender o fenômeno como um todo sem
fazer uma análise muito mais profundo
tem que afundar a cabeça na história
acordado realidade
se você quer chegar a respostas
específicas rigorosas
só que isso não significa
necessariamente que só porque você tá
sendo rigoroso você vai chegar com a
verdade absoluta encarregado debaixo do
braço e na cabeça
porque às vezes não tem como chegar essa
resposta em termos absolutos que em
refutadas por que às vezes a base nas
informações que a gente tem uma base
suficiente faltosa faltosa então tudo o
que conseguiu gerar pra vocês amanhã a
mãe viveu por exemplo falar sobre os
portugueses chegaram aqui de que envolve
como o renascimento se deu como que de
prosperidade econômica daquele grupo ali
na península itálica como que isso
reflete na na de de grana pra que os
espanhóis pudessem financiar a vinda de
certas pessoas aqui traz américas ea
expansão como do como é que essa
expansão dos portugueses dos espanhóis
têm relação como outra coisa que
aparentemente não tem nada a ver que é o
o os domínios políticos dm certo grupo
muçulmano
a no caminho brasil isso você tem que
estudar a história da formação de tudo
isso para você compreender porque é que
os portugueses e os espanhóis ainda pelo
aplicar e bateram aqui nas américas não
pode fazer uma análise restrita porque
se não você não vai entender que não vai
entender um trato muito mais complexo do
que aqueles pedidos nas rádios de
história portugal cinco minutos na
vitória de portugal e cinco minutos você
não consegue entender as causas do de
portugal tem contabilizado brasil não
consegue porque história de portugal e
10 muito vai mostrar a conexão
geográfica entre portugal e na ceia
turismo do que tiveram na china na índia
e é isso você precisa entender por que
quer diz comércio com um dos indianos
aí você precisa entender o sucesso que
tinha muito antes do sucesso europeu um
sucesso enorme de nash específica na
índia e depois como se deu o ouro o
sucesso do califa abácida que serviu de
meio de campo por exemplo brasil uma
série de textos e histórias que ninguém
teria se não fosse esse sucesso do
califado basta dois motivos um porque
eles salvaram todos que não chegariam ao
ocidente não fosse por eles e também
porque os conflitos que geraram a queda
de constantinopla tentar continuar o
tinha alguns desses textos emprego a
quem não sabe constantinopla é ali na
grécia né
e eles falavam grego e fim e ela não
entende como planos do oriente os
romanos do oriente e os 17 anos até me
chamar de positivo é o nome posterior
os governos do oriente eles tinham
textos grandes então quando começou a se
aproximar a queda de constantinopla
muitos desses caras fugiram com o
ocidente
então você precisa entender tudo isso
europa em mim ou é portugal e cinco
minuto 76 tudo vai não vai
então espero muito mais complexo que
esse papo furado de 6 e 9
é muito mais complexo significa que a
gente nem sempre dá respostas absolutas
e nem por isso deixam de ser rigoroso
porque às vezes objectivamente não dá é
isso que eu tento explicar para vocês e
pra você tem taxa dá respostas mais
complexas e mais rígidas
você tem que a aventar a possibilidade
de se especializar em a grafia vai ter
que dizer que em portugal desde o início
então você vai ter que meu texto
aquela bosta neles texto escrito
estranho que é mais difícil de entender
se quiser fazer uma história uma análise
historiográfica mais sério e trouxe a
história pode ser objeto de ciência
agora se você for transformar a história
objeto se você vai fazer a parte chata
você quer fazer parte chata não se quer
assistir vídeos no youtube de dez
minutos não quer aprender grego para
entender a história do ocidente que quer
um negócio mastigado e isso não é
aprender ciência
isso é aprender a coisa mais chegada à
chegada a mesma coisa que é iurd pessoal
sou lá muito ciências humanas porque não
quer fazer ciência ciência e não faz que
esse do ponto de vista de outras
ciências exatas ciências naturais para
as vezes que é emitido o cientista e de
biologia biologia sério não ter não
entende nada só reproduz o que o youtube
é produzir no youtube está fazendo
e aí o youtube está fazendo divulgação
científica no tse na divulgação
científica que ele está fazendo
provavelmente isso tudo em um novo
recorte ilícito do mais você assiste 12
de outubro que está só reproduzir
eu tenho um sonho de dizer se conectar
opinião correto
você não conhece o termo que você tá bom
tá repetindo o divulgador científico a
pesquisa mesmo é dura e xarope é um saco
e passa dia sem doni senhor vê a mesma
eficiência de valorizar e pega o
resultado final da divulgação e que a
gente está fazendo o mesmo na internet
a dificuldade das coisas
as coisas são muito mais profundas do
que o resultado de divulgador de
internet mostra fazer as coisas
complexas
acho horrível em geral mas em geral é
nada disso que eu falei é absolutamente
profundo
eu sou uma pessoa que faz doutorado de
som atacam totalmente para o nosso tempo
ele porque eu gosto da espécie de
confessionário
aqui eu me sinto bem falante e porque eu
acredito que se eu tocar outras pessoas
nesse sentido a gente não precisa
diminuir meu porque assim há muitos que
se dão ao luxo que toda denúncia do mp
gaúcho pediu dedicação complicada de se
ter todo mundo que pode fazer é
infelizmente o mundo é cruel esse
direito estou está comprovado esse jeito
agora a gente precisa de algumas pessoas
que tenham vocação e vontade de gastar
tempo para aperfeiçoar as coisas de modo
manual cine vídeo no youtube de meia
hora de se contemplar que resolve todos
é síntese
isso é repeteco muitas vezes pode até
baseado no bom futebol mas isso não está
em cima vocês a raciocinar
isso é o básico tem que ter noção do mar
muito tempo assistindo um vídeo no
youtube a cerca de história da guerra
e aí eu acho que é perda de tempo não
foi muito porque o avançado em termos
como também nunca vi isso é o básico
você tem esse caso
quando você já entendeu mais ou menos o
que aconteceu na história da europa aí
que não possuem ciência
o resto é o wii e cine
vai ficar um pouquinho essa fase domingo
daqui a pouco eu acredito que não tempo
histórico mesmo de divulgar na internet
há algumas coisas que se fazem de mim a
história do brasil e 20 minutos para
fazer sentido de vender porque enfim as
pessoas já vão ter aprendido que vão
gastar uns 20 minutos para aprender
história do brasil
a imocom linha passo é esse aqui não
passa mais nenhum passo um profundo
assim considerar que você precisa checar
a fonte considerar que você precisa
estudar a língua do seu pai estudando
história da noruega você tem que
aprender ou aprimorar o inglês se quer
fazer alguma coisa mais séria diz pedro
falou vocês tem que costurar a seriedade
eo esforço que a pessoa tem que ter a
dar um passo mais sério e profundo
ei vocês nem abraço próximo