
---
date: "2024-05-21"
title: > 
    Vamos continuar brigando, só assim é política: defesa da disputa ABERTA de consciência sem frescura
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube StQnB4KR_eE >}}k
[Música]
[Música]
fala
meus fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês é
meu aniversário gente por acaso é meu
aniversário eu tinha que colocar esse
negócio para rodar o o o dinheiro né
Pera aí ter que colocar esse negócio
para rodar o dinheiro que esse vídeo vai
bombar deixa eu colocar só o negócio do
dinheiro aqui tá me D 30 segundos para
eu colocar o negócio do dinheiro para
rolar o dinheiro no vídeo do YouTube que
esse vídeo vai fazer sucesso esse vídeo
vai fazer sucesso por quê Porque eu sou
muito eu sou muito vou vender um curso
para vocês de como é que faz vídeo não
não é meu aniversário mas deve ser meu
aniversário porque vocês ficam me dando
presente você ficam aí nas internet me
dando presente presente só pode ser meu
aniversário a única explicação possível
ou então aquela do boi tempo né Eh a
minha lua deve est em Saturno e eu não
sei o que lá deve estar em Vênus não é
isso é a única explicação plausível para
vocês ficarem me dando esses presentes
assim gratuitamente veja no vídeo de
hoje eu vou me divertir bastante certo
no vídeo de hoje a gente vai se divertir
bastante vai ser muito divertido que
aconteceu uma coisa a Completa Minha
revelia né a Completa Minha revelia que
aparentemente o Luigi pistolou num vídeo
só para baixinhos não mentira num vídeo
só para Como é que é o nome do negócio
para membros um vídeo só para membros
ele pistolou com o negócio que o pirula
tinha dito num vídeo dele de não sei o
que de não sei que lá não foi isso que
aconteceu eu achei engraçadíssima essa
história eu achei engraçadíssima eu
achei engraçadíssima essa história
porque o pir não falou nada demais ele
falou assim Ah pera aí pelo onde eu sei
né eu onde eu sei onde eu sei vou vou
vou contar fofoca para vocês aí depois a
gente vai conversar de uma coisa séria
Vocês estão prontos para conversar de
uma coisa séria primeiro a gente vai rir
um pouco depois a gente vai conversar
sobre uma coisa séria então pra gente
rir um pouco o pirulo fez um comentário
bem simples mais ou menos assim pelo
menos pelo que me passaram em em 2:10
minutos de um vídeo de 3 milhões de
horas que o piloto ele compete comigo
para fazer os maiores vídeos do YouTube
né Aí ele fez o vídeo lá de duas horas e
pouco e aí ele falou assim Suede Sued
está aqui e vou falar de você vou falar
bem de você adoro você Sued E aí como é
que tá a preparação pra candidatura Sued
vamos ganhar aquela porcaria daquela
prefeitura ou não vamos nessa
vamos ganhar essa assim Então veja
mas antes da gente chegar lá Aliás a
gente vai falar da Suede a gente vai
falar de outros camaradas da up um que
fez uma tradução inha muito importante a
gente vai chegar tudo isso aí Tá bem
então hoje a gente vai falar de tudo
isso aí a gente vai falar de muitas
coisas importantes Mas antes a piada
antes a piada a piada a piada é a
seguinte então e pelo que me passaram o
o o camarada pirula ele fez um
comentário qualquer coisa assim bem
básica do tipo olha acredito que alguém
perguntou para ele alguma coisa assim ah
eh e aí o luid não sei o que e tal eu
acho meio Eita travou tudo aqui
ó
gente vocês estão aí ainda como é que eu
sei meu computador
travou Que
vacilo pera aí tô aqui ainda tá normal
meu computador deu uma travada mas tava
tava foi mal foi mal gente foi o meu meu
computador que tinha travado aqui as as
as imagens aqui dos negócios então aí o
o pirula tinha dito alguma coisa assim
como alguém perguntou e aí não sei que
lá o luid e tal e aí ele falou assim eu
não me incomodo de vez em quando quando
ele fala dos ateus e tal e aí aí o
pirulo respondeu qualquer coisa como
cara Eu também acho meio pai eu não acho
que é o momento de fazer esse tipo de
crítica e tal o pirulo como sempre
Aquele amorzinho de pessoa não é isso
pirulo pessoa é ele e o João Carvalho
disputando para ver quem ó travou de
novo aqui meu YouTube caceta Mas vocês
devem estar me ouvindo né é ele e o João
Carvalho disputando quem é o ser humano
mais fofo do planeta mais bonzinho mais
simpático mais belo mais maravilhoso do
planeta não tem essa disputa entre os
dois tem essa disputa aí Eh aí o pirula
falou qualquer coisa assim olha cara eu
não eu eu acho né que que ele vacila um
pouco algumas
pessoas já me reclamaram isso ele falou
várias pessoas gente eu não às vezes
essas coisas caem no meu colo Eu não
reclamei nada pro pirula não tá só para
vocês ficarem sabendo Eu não reclamei
nada pro pirula não conversei nada com o
pirula sobre sobre o luid sobre
nenhuma sobre Thiago Braga quando eu
tenho que falar alguma coisa pública eu
venho aqui e falo conversei nada com ele
sobre nada disso tá não fique achando
que sou eu que tô provocando essas
coisas O que torna tudo mais engraçado
né meu nome fica correndo aí na boca da
Galera sendo que Ué eu não tenho nada a
ver com isso mas aí ele mandou essa né
pô tem algumas pessoas que assim não
gostam direito quando é me mandaram
mensagem aqui que o que o luid às vezes
vacila com os ateus né menospreza e tal
e Parará e Parará aí veja ele diz isso
salve comunista convicto foi salvo né
agora a gente é amigo agora eu comunista
convicto somos amigos Então veja aí eh
eh eh o o eu acho desculpa eu acho isso
muito engraçado aí o o o camarada luído
camarada luído ficou chateado ele ficou
chateado né É tudo culpa minha é é isso
é isso é isso que eu acho engraçado né É
tudo culpa do do tá é tudo culpa
do Pedro Pedro eh pedris moo cultural
entrou na mente da do Ele tá dizendo do
pirul né acho bom que tem entrando é
aquilo que eu proveio para vocês né é
aquilo que eu provei para vocês nem tudo
é poder político né consciência é mais
importante do que poder político então
eu tô avisando a gente vai chegar lá e
esses caras que acham que menti a
solução Vão tudo tomar Pau para cima da
gente vamos tudo tomar pau a gente vai
vencer eles primeiros primeiro tem que
vencer essa galera que acha que mentir é
importante que mentir é útil né que não
eu sou xadrezista em 5D eu vou mentir
pra e no final vou chegar lá
primeiro a gente tem que vencer Esses
idiotas do nosso campo quando a gente
vencer Esses idiotas é que depois a
gente vai disputar com a centro esquerda
aí depois a gente vai disputar com a
Extrema direita mas primeiro a gente tem
que vencer os idiotas do nosso Campo que
acha que mentiu a solução Tá certo a
gente vai a gente vai convencer e a
gente vai mostrar que é muito inclusive
mais útil do ponto de vista utilitário
canal Sem Vergonha também né se prender
a verdade é mais útil eu vou mostrar
isso para vocês né devagarzinho
devagarzinho de 1 em 1 inscritos eu vou
mostrar isso para vocês mas a gente vai
chegar lá calma eh antes disso a gente
tem que conversar sobre essa coisa muito
engraçada que acabou de acontecer E aí o
o luig aparentemente abriu um vídeo eh
para membros então eu não vi né É porque
eu tenho contato com pessoas que estavam
assistindo Que me passaram ó estão
falando lá das tuas paradas lá né Tão
falando lá das tuas parada lá e não sei
o que e tal e aí os próprios inscritos
dele lá Começaram a brigar com ele foi
isso que eu foi noticiado tenho os print
tudo foi maior divertido
Ah E aí no final das contas caiu meu
nome caiu meu nome de novo né porque
toda essa discussão Começou quando
pirula em um vídeo qualquer mencionou o
meu nome Ah eu gosto do Pedro Pedro é
legal só isso que ele mencionou E aí e
começaram as piadas começaram as coisas
todas começaram as discussões tentaram
me difamar até o João que é a pessoa
mais fofa do mundo entrou na jogada tipo
assim não Luiz veja bem talvez você
esteja né tirando não sei o qu tarará
brigando por quê brigando porque é mais
do que fato é mais do que claro que
Luigi vira e mexe nos vídeos Dele quem
acompanha sabe vira e mexe nos vídeos
dele ele fica implic Andinho com ateus
ele fica implic grandinho ele faz
piadinhas e ele faz parecer que todos os
ateus do mundo são os ateus da ateia
sendo que a ateia é um grupo político
que teve uma importância muito grande na
história do país e que era dirigido por
um canalha né E aí dirigido por um
canalha lá que fazia com que a a própria
Associação fosse meio canalha certo
então ele fica implic Andinho e todo
mundo sabe entenderam e todo mundo sabe
aí eles querem o Lu tá tentando ele tá
tentando tá se esforçando bastante né
Ele tá se esforçando bastante para fazer
parecer que eu que inventei essa imagem
de que ele fica implic Andinho com ateus
sendo que na verdade o que eu tô fazendo
eu vou explicar politicamente para vocês
que eu tô fazendo preparados paraa
explicação científica política vou meter
a ciência política agora preparados
preparados é muito comum e foi criado
por poros pelos caras de direita uma
noção de dividir para conquistar certo
uma noção de dividir para conquistar
Qual é a estratégia é assim se você for
de esquerda e você for ateu e usa o
ateísmo para militar à esquerda eles
começam a descrever que isso é ateu
chato at teu militante atu então o que
que a gente vai fazer aqui a gente vai
divulgar a Mari Campos ela tem um um um
canal no YouTube ela ela é Ela é super
ativista ela é musicista tem uma voz
maravilhosa e como vocês vem pela foto
também é uma pessoa maravilhosa e aí o
que acontece ela tem um canal de
discussão sobre sobre o ateísmo it
tarará E aí por exemplo quando você faz
essas brincadeirinhas tipo aqui o Luigi
faz você não me atinge porque eu vou
brigar entendeu eu vou brigar mas atinge
o canal da Mari por exemplo a Mari deixa
de atingir mais pessoas se aquelas piado
quinhas do luid atingiram atingirem
muitas pessoas
entenderam entenderam perceberam Então
veja é uma questão de grupo e não
individual perceberam então assim as
pessoas deixam de ir conhecer o trabalho
da Mari Campos por causa das padoquinha
infantis do luí acerca de que os ateus
todos que são militantes são ateus da té
perceberam a coisa do ateu todinho aí o
que eu quero explicar para vocês do
ponto de vista da ciência político vou
ensinar para vocês isso aqui isso aqui é
aula abaixem orelhinha que agora é hora
de aula não é opinião não é eu acho
certo não é opinião não é eu acho o que
que aconteceu isso veio da Extrema
direita porque existia um movimento
Inicial paraa entrada aqui na internet
quem começou a quem veio abriu alas para
discussão eram grupos diversificados de
ateus E aí a Extrema direita cria esse
negócio de ateu todinho que faz com que
você separe aí sempre tem a carteirada
de ateu vocês já ouviram essa carteirada
já ouviram essa carteirada a carteirada
de ateu é assim ah eu sou ateu também
mas eu não gosto desses caras que querem
transformar ateísmo em política já
ouviram essa eu sou ateu também mas eu
não gosto desses caras que de repente
acham que é importante ar o ateísmo para
outras pessoas mostrar que é possível
ser ateu tipo catequisar eu sou ateu Mas
eu sou ateu para mim para público
politicamente eu quero mais pessoas eu
quero me reunir com outras pessoas isso
não isso é coisa de idiota percebe já
pegou esse já pegou essa carteirada
Então isso que eu tô tentando explicar
isso que eu tô tentando explicar é
tática política aí eu sou ateu mas é é
ateísmo individual não é social já viram
já ouviram falar isso já ouviram falar
isso se você já ouviu falar isso disso
você vai perceber que isso é tática
política lá da Extrema direita aí ó
nosso amigo nosso amigo Lucas Lima tá
dizendo Já dei essa carteirada Pois é
por você foi seduzido por um discurso de
extrema direita é um ateu castrado é um
ateu só para ele né ó a Letícia também
disse a mesma coisa então o que eu tô
tentando explicar para vocês o que eu tô
tentando explicar para vocês eu tô
tentando explicar para vocês que se você
é ateu individualmente só para você só
no seu indivíduo então então não
se declara ateu não vá se para lá
se você ser ateu não ser ateu não faz
diferença nenhuma é vai passar a fazer
diferença quando você acha
importante fazer uma divulgação né fazer
com que as pessoas tenham um ponto de
vista que você acha que é mais
interessante tem que ser portanto
proselitista aí você vai dizer ah mas eu
não quero ser Prosel
né quando eu tentei ser proselitista eu
perdi amigos e sei lá o qu pi P pó Veja
tudo bem ninguém tá obrigado a ter uma
vida política ninguém tá ninguém ninguém
tá obrigado a ter uma vida política só
que você não pode ser O ateu couro com
as pessoas que conseguem fazer uma
discussão paraa ampliação da quantidade
de ateus no Brasil porque isso vai ser
útil para você mesmo que você seja
covarde mesmo que você tenha problemas
reais na sua sociabilidade né de de
tentar converter um cara que não vai ser
convertido tudo bem Você não tem fazer
isso né até porque você tem que ter um
Tato né aonde que vale conversar onde
que não vale Quando é o lugar e às vezes
você não tem esse Tato Tudo bem então
você não tá obrigado a fazer couro com
as pessoas que estão tentando divulgar
essa visão né então o a camarada tá
dizendo assim eu tenho Ah eu tenho
vergonha tudo bem agora você não pode
começar a fazer o discurso de coro de
superioridade pessoal ai eu sou o ateu
superior porque eu não luto
politicamente Ah eu sou ateu superior
porque eu tô preocupado meu ateísmo Ele
me liberou pra liberdade e agora eu
cuido da minha vida e os outros cuidam
das outras
massa legal Cuide da sua vida não tem
problema nenhum agora se tiver algum
ateu que quer fazer alguma coisa pra
divulgação do ateísmo e da normalização
não seja não seja O ateu brocha no meio
do caminho que vai fazer couro contra e
que vai se você vai virar Pet sabe o
Fernando Holiday o Fernando Holiday que
ele usa o fato de que ele é uma pessoa
negra para fazer a disputa contra pauta
de cotas contra pauta de declaração você
tá fazendo do ponto de vista dos ateus a
mesma coisa que o Holiday usa a a
realidade dele a no caso no caso a a a
própria a a própria pessoa que ele é ele
usa isso para se alavancar
politicamente
sendo o grande do contra né então eu sou
negro e sou contra as pautas negras aí
eu sou ateu e sou contra as pautas
ateias né então você tá sendo usado
politicamente claro que se você quiser
fazer esse papel voluntariamente
quisesse fazer esse papel aí tudo bem né
Aí você vai arcar com as críticas e tará
mas não seja esse ateu não seja esse
ateu Ah eu sou ateu eu sou ateu mas eu
não acho que é problemático fazer
criítica aos ateus fazer piada com os
ateus aí problema é seu se você acha
essa merda né grande merda Ah eu sou
 você é um ateu de merda grande
bosta mas veja o que eu tento mostrar
para vocês é que isso tem Impacto real
era o que eu tava falando quando Eu
mencionei eh que tem canais menores tem
canais menores que a piadinha atinge o
meu canal não vai atingir sabe por quê
Porque eu vou sufar porque eu não sou
trouxa porque eu não sou trouxa eu vou
eu vou sfar eu vou sufar toda vez que
aparecer um idiota com mais inscritos do
que eu batendo no ateísmo eu vou sufar
Sabe por que que eu vou sufar primeiro
porque eu não sou trouxo eu vou usar
isso benefício próprio meu meu canal vai
crescer nisso toda vez que eu bato nessa
galera meu canal cresce então não
adianta falar assim não mas veja bem
você não está usando a tática bom eu tô
usando a tática do meu umbigo eu vou
crescer é claramente isso são Dados isso
é estatística isso é visível então não
adianta você dizer né isso gera conteúdo
infinito para mim não adianta vocês
acharem que vocês vão jogar xadrez em
700d para mim é útil quanto mais tiver
idiota de esquerda batendo ats para mim
Melhor Para Mim melhor segundo segundo
ponto então te dei o critério do egoísmo
né Então esse é o critério do egoísmo
segundo critério eu estou fazendo
politicamente a representação de quem
não consegue fazer então a gente não viu
aqui um monte de gente dizendo eu tenho
vergonha eu me sitto acuado eu me
incomodo mas não falo nada né o camarada
Ivan tá perguntando se isso é
oportunismo vou explicar porque assim às
vezes quando a gente fala vou te
explicar Ivan camarada Ivan fez uma
pergunta justa isso que você tá falando
é oportunismo não eu vou te explicar por
que eu tô falando em todas as etapas
quando a gente faz a defesa do ateísmo
Tem gente que fala assim mas veja ateus
são 1% da população você está sendo anti
pragmático então tem é é a posição
cínica né a posição cínica é assim se
você pensar direitinho e você jogar um
xadrez 900d você vai ver que vale mais a
pena para você não defender o ateísmo aí
eu vou responder para você não tem nicho
para tudo na internet então se é verdade
que tem nichos para isso para jogos de
vídeo game para tem nicho para que você
imaginar tem nicho também do interessado
do é é é pouca pessoa no país é muito
pouca pessoa um é 1% da população é 1%
da população Isso é verdade é muito e é
muito pouca pessoa é pouco muito pouco é
engraçado né é pouquíssima quantidade de
pessoa só que eu tenho nicho para isso
tem nicho mesmo que seja pouca pessoa
são 200 milhões de habitantes eu tenho
40.000 inscritos então se eu continuar
falando pro nicho eu creso eu cresço no
nicho Então veja aquele cara que quer
jogar xadrez em 700d eu falo para ele eu
ganho de você do do ponto de vista do do
do cinismo Puro Ah eu vou pensar só no
meu rabo tá eu ganho de você dessa só
que não é por isso que eu faço o que eu
tô te avisando é porque tem cínico que
toda hora aparece aqui dizendo isso ah
mas é porque você não entendeu porque
por exemplo noid dar aulas de não sei o
qu de conversa mole porque aí você tem
que fazer a thumbnail e que você tem que
fazer tá bom faz a tua thumbnail eu sei
fazer meu jogo e eu sei que eu tô
crescendo com isso né eu sei contar né o
o o tem Contagem aqui do YouTube de
todas as estatísticas possíveis e eu sei
que toda vez que o idiota bate no
ateísmo é minha oportunidade de brilhar
é um presente para mim toda vez toda vez
então que eu tô avisando é não venha com
essa de ai você não sabe buscar os seus
interesses pessoais Não é esse o meu
objetivo mas nem isso é verdadeiro Esse
é o ponto Esse é o ponto segundo ponto
segundo ponto e esse ponto é mais
importante como eu tava dizendo o fato é
que eu crio uma base certo eh
eu crio eu acabo criando uma base porque
tem gente que quer escutar o que eu tô
dizendo tem gente que se sente acuada
com o fato de que essa galera fica
tirando onda com a teu o tempo todo fica
fazendo padoquinha né fica diminuindo
fica fazendo parecer que toda a questão
né do todo ateu político Todo O ateu que
tá fazendo política certo fica fazendo
parecer que essas pessoas são igual os
caras da Teia que é um lixo mesmo o aia
foi transformou num lixo por causa que
era guiado pelo Soto maior que é um
idiota né E aí bom né Aí dá o problema
da imagem ficar colada com a imagem do
Soto maior e Parará e Parará certo e aí
aí esse é o aí esse é o segundo ponto
Então como tem um vácuo de representação
porque ninguém quer se ligar a imagem da
tela da tea que até é uma bosta mesmo né
ou se tornou uma bosta e
tarará calma que a gente vai chegar lá
então o nosso amigo Felipe falou que tal
criar um partido ateu vou fazer melhor e
eu já estou fazendo e este é o ponto e
este é o pontinho Então veja vamos puxar
aqui pra gente conversar sobre a unidade
Popular antes da gente chegar lá tá
certo mas gente chegar lá a gente vai
falar um pouco sobre a unidade Popular
aqui no distrito federal a unidade
Popular ela tem 200 e poucas pessoas um
crescimento absurdo mais do que dobrou
em um ano Mas ainda são poucas pessoas
por que que esse crescimento acontece em
boa parte por causa do trabalho da Sober
e em certa medida também por causa do
trabalho do Luigi Obrigado Luigi
Obrigado Luigi Luigi
obrigado agora só porque uma pessoa faz
uma coisa legal pra gente a gente tá
prostado E tem que ficar chupando a rola
dessa pessoa até o resto da vida
resposta não entende a minha discussão
que eu faço assim e o eu já disse para
vocês o pirulo é meu amigo ele fez
bombar meu canal de graça agora e no
início meu canal Só existe por causa
disso agora se eventualmente eu achar
que o perula fez alguma prática que Eu
discordo por ele ser meu amigo eu vou
voltar aqui vou né participar vou tentar
Tem gente que fala assim ah não porque o
peru não não sabe nada de de de
sociedade humana Ele só sabe de biologia
eu vou falar para vocês estão falando
merda né não é só porque o pirula é meu
amigo que vocês estão falando merda
quando vocês dizem isso né o pirula ele
conhece muita coisa
ã de muitos assuntos inclusive assuntos
relacionados as ciências humanas conhece
só que aí ele tem algumas né restrições
algumas alguns preconceitos ele tem
claramente ele tem alguns preconceitos E
tarará então eu vou expor as coisas
dessa maneira e quando eu achar que ele
errou eu vou falar assim olha BR eu acho
que aqui você tá vacilando Parará que
aqui e aí vou manifestar minha opinião
entende então assim porque eu tô fazendo
a disputa da imagem pública ele tem
vários o pirulo tem vários vídeos
interessantes sobre história mesmo Teve
uma época que ele foi lá para
foi para onde paraa Irlanda ele fez um
um vídeo sobre a Irlanda hiper legal
hiper divertido hiper importante para
quem quer conhecer a história da Irlanda
Ah mas teve um erro aqui ah gente tá bom
o cara errou as pessoas erram Tá OK
agora ele fez o trabalho que ninguém
outro tinha feito naquele naquele
aspecto específico para o que eu quero
apontar para você é o seguinte não é
porque o cara vai cometer um erro ou
outro tem uma posição que a discorda as
duas coisas a posição que discorda e e o
e o erro às vezes é um erro P
simplesmente não gente V não vai jogar
aos aos Monstros e tal agora não é
porque meu amigo não é porque me ajuda
não é porque me dá dinheiro não é porque
não sei o qu que eu viro do cara
entendeu não é entendeu entender então
neste ponto é que eu tô falando o Luigi
pode ser uma pessoa ótima eu acho que é
Inclusive acho que Muito provavelmente O
Luigi é uma pessoa ótima coração muito
puro agora o conteúdo dele é muito ruim
ponto um aí veja porque que para mim é
muito fácil veja Porque para mim é muito
fácil falar essas coisas é porque assim
para todo mundo C cabem críticas certo
Então veja eu posso fazer críticas ao
Jones Manuel pro Jones Manuel eu não
posso fazer crítica de que ele não
estuda entende posso fazer outras
críticas é porque eu não minto entende
Qual é o o ponto o ponto onde eu quero
chegar é o seguinte para todo mundo a
crítica para todo mundo para minha
crítica às vezes eu vou fazer um vídeo
que depois eu vou falar olha as merdas
que eu falei ali tá tudo certo todo
mundo erra todo mundo certo agora tem
gente que acha que é imune entenderam
tem gente que acha que é imune tem gente
que acha que é imune eu posso pegar
erros meus e fazer eu posso fazer um
react de um vídeo meu e falando olha
esse Pedro falando desse monte de merda
que imbecil Tá certo então assim qual é
a questão tem gente que acha que é imune
vocês não são acabou essa
merda certo então assim o comunista
convicto tá vindo me encher o saco aqui
a respeito dos aná eu acho que ele não
assistiu o último vídeo que eu fiz em
que eu fiz a briga né então assim com
ele que eu apontava acerca dos anal é
bom retomar isso aqui né Eu nunca fiz a
crítica de que os anelis são todos
emprestáveis de que não presta para nada
que é tudo horrível o a crítica que eu
faço é ele cria um aspecto cultural que
quando ele faz quando ele ele ele eh
doutrina toda a escola brasileira ela
faz uma uma uma imagem de que por
exemplo o Marxismo antil para você
acerca da idade média porque ele super
simplificou a idade média vou te dar um
exemplo bem claro comunista covid PR
você ficar bem claro na tua consciência
fica parecendo que por exemplo todo
marxista que foi estudar a idade média
ele vai fazer uma super simplificação de
que só há eh servos e senhores e
acabou-se isso não tá escrito em nenhum
texto de Marx isso tá escrito em nenhum
texto de ang isso não tá escrito em
nenhum texto de Len então todo o
Marxismo que você chama
ortodoxo nunca
nunca nunca na vida fez uma super
simplificação de que a a sociedade é
história de briga de duas classes nunca
foi isso mesmo no Manifesto Comunista
mesmo no panfletinho safado quando eles
eram moleques já tava muito claro que
tinha várias classes em sociedade só que
a transformação de uma sociedade em
outra é
epitomize é
epitomizes de certas duas classes que
entram em conflito é mais ou menos por
aí ou seja aquela imagem que os anale
iros e eu digo os anale iros professores
de faculdade não tô falando os cientista
brodel lá da que pariu tô dizendo
cria-se essa imagem pelo professor que
ele vai dizer assim olha o Marxismo já
foi refutado porque eles tinham uma
visão simplista nunca tiveram nunca
tiveram o Marx de 28 anos de idade não
tinha essa visão que que o analir safado
da faculdade passa pros pros alunos de
que os o o o o o Marxismo tem uma visão
de que só tem duas classes e acabou não
tem é E aí veja o professor de
Universidade fala uma merda dessa eu vi
várias vezes aliás várias várias várias
então então o que eu tô tentando mostrar
é que há uma hegemonia que também erra
Esse é o ponto né o Marxismo erra também
só que a a hegemonia atual ela se
traveste de ciência entendeu aí você
pode dizer ah mas você não conhece o
suficiente os análises Essa não
é a minha discussão a minha discussão
não é le brodel em francês aí er o que
eu tava tentando falar inclusive naquele
momento né eu tentei falar o seguinte
eh por exemplo falar em longa duração é
oportuno né Caiu Roma aí o cara saiu do
do do regime de Roma e entrou num regime
de idade medieval não é assim só que nem
o Marx também nunca disse isso engs
nunca disse isso entende então como
existe uma discussão importante nos anal
né existe essa discussão né olha não
percebo que existe uma transformação
absoluta e ridícula do dia paraa noite
quando cai Roma não é assim antes de
Roma cair tem as invasões bárbaras que
já estão enfraquecendo e destruindo
várias cidades do regime Romano eh na
Europa portanto então assim é um
processo que demora décadas às vezes há
que se falar em séculos etc etc etc só
que o que que o professor Burrão lá da
Universidade fala o Marxismo foi
refutado porque o Marxismo era simplista
e ele achava que no dia para noite muda
isso aparece tá isso aparece Então o meu
problema é com a cultura que se
estabelece porque fica parecendo que os
professores que são analir eles são o
Ciência eu sou ciência e eu não erro
mais porque agora eu tô na na na eu tô
na na na Vanguarda absoluta da ciência e
aí o Marxismo lá no século passado era
um bando de idiota isso acontece gente
entendeu então a minha briga não é com
legoff que tá morto nem com brodel que
tá morto ou com qualquer outra merda de
geração que tenha vindo depois dos
análises não é com eles a minha briga é
pela compreensão de que quando você está
num num grupo que é hegemônico ele
também faz coisa errada e fica simulando
que é científico é isso é só isso que eu
tô dizendo que fica parecendo que o
professor ele tá na atualização última e
ele não erra mais erra assim esse é meu
ponto erra assim então do mesmo jeito
que os anal faz uma crítica justa para
atrás a gente também pode fazer uma
crítica justa a eles e vocês também
podem acabar fazendo uma crítica justa a
noss e isso é ciência na verdade na
verdade ciência se faz assim criticando
e não calando a boca entendeu é
criticando que aí você percebe que é tem
um erro aqui eu tô exagerando ular se
não tiver a crítica aí não tem
desenvolvimento e também não pode ser a
crítica por criticar porque aí você
entra naquelas escolas merda
frankfurtiana de de crítica pela crítica
ai como eu sou crítico e agora a
sociedade vai mudar porque eu critico
todo mundo aí como eu sou crítico né
então assim você tem que ter uma crítica
que tenta melhorar né eu tô errando eu
tô exagerando para cá e tá E tá tá tá
para tentar melhorar e não para pagar de
eu sou superior que critico mudei de
assunto comunista Deixa eu fazer os meus
vídeos falando sobre as coisas que eu
quero falar comunista comigo é mas
vamos lá então voltando eh eu sei que
teve um pessoal que brigou comigo e
falou assim ó Por que que você fica
discutindo com as pessoas veja algumas
colocações que o comunista convicto fez
para me criticar certo são justas a a a
questão é eu tenho que me submeter ao
contraditório Gente eu tenho que me
submeter contraditório como todo mundo
agora tem gente que não quer se submeter
ao contraditório já perceberam isso tem
gente que não Aí toma uma critic
fazinha E aí começa a a desfalecer a meu
Deus estão me perseguindo uh Socorro
pera aí gente pera aí chora não gente
volta para cá Chora não chora
não Ai Deus Então
veja eu desviei do papo
maldição mas veja isso tem eu entendo
quem não gosta que eu desvie do papo
certo eu eu entendo só que ele tem seu
papel eu tenho que me expor o
contraditório entenderam eu tenho que me
expor o contraditório eu tenho que me
expor o contraditório E aí por isso que
eu discuto com vocês né então o cara
traz uma crítica não vou deixar sem
responder mano não vou deixar sem
responder sobretudo quando ela vai se
transformando num padrão
eh Então veja então voltando né voltando
então o que que eu falava do dois né
dois Qual é a questão como muita gente
não responde tem um nicho
Ah tem um nicho específico tem um nicho
específico de ateus que querem ver
representada a sua convicção quer falar
eu tenho eu sou ateu e sou e tenho
orgulho quantos vocês sentem falta disso
de alguma pessoa dizero assim eu sou
ateu e tenho orgulho eu não eu não tenho
que ficar me escondendo até aquela
resposta boazinha que o camarada João
fez para mim né ele fez assim ah mas é
porque né É porque naquela época quando
o Pedro criou o canal dele é fazia
sentido falar em ateísmo agora não faz
aí veja olha o tanto olha o tanto de
gente tá aparecendo aqui ó olha o tanto
Então veja não tem mais demanda tem
demanda sim tem demanda sim o problema é
que para tentar unir a gente né unir os
ateus os umbandistas o sei lá o o o
crente não sei nem se crente não é uma
palavra pejorativa mas sei lá os e os
católicos aí não para unir todo mundo a
gente tem que fingir que a gente não é
ateu mais ó ó ó a galera aqui ó ó a
galera aqui ó tem demanda Meu jovem tem
demanda tem demanda eu vou atender essa
demanda entendeu entendeu Eu vou atender
essa demanda aí eu tava eu tava dizendo
para vocês sobre o o E aí continua que a
galera continua falando Então veja PR
pra atenção
eh preste atenção olha olha a demanda
Olha a demanda o santinelli autorizou
você sabe que o santinelli vai ser o
nosso Papa dos ateus né quando a gente
dominar o mundo então se o o santinelli
autorizou e o Papa É infalível né tá
autorizado tá autorizado então a gente
pode falar crente não é isso eu tô
brincando tô brincando tô fazero piada e
eu eu não vou pela pela coisa de fazer
piada né A gente já vai eu já vou
explicar por que a gente não vai pela
coisa de fazer piada eh veja o
o vamos voltar para p vamos voltar paraa
unidade Popular Vamos voltar paraa
unidade Popular beleza voltamos paraa
unidade Popular Vamos lá a unidade
Popular ela tem aqui no DF cerca de 200
certo 200 membros 200 membros eu vou
explicar uma coisa para
vocês a unidade Popular ela pede
contribuição aí Tem gente que fala assim
poxa mas contribuição mas aí tá que nem
igreja já Ouviram isso Ah mas você é
filiado Mas você tá que nem igreja então
agora você tá contribuindo para um
pastor que vai pegar seu dinheiro e vai
fazer não sei o que lá e ele vai ficar
rico e vai viajar pras barramas não é
isso então vamos vamos lá presta atenção
nós temos 200 sabe quando é que a gente
cobra de cada indivíduo R 10 R 10 você
tem que cobrar mais mas você tem que
cobrar R 10 agora presta atenção o
tamanho disso 200 pessoas nós temos 200
milhões de habitantes no DF certo 200
milhões ou 200 milhões de habitantes no
DF no Brasil a gente tem 3 milhões de
habitantes 3 milhões de habitantes no D
200 pessoas 200 pessoas não dá para
fazer nada percebe agora veja se você
tira R 10 de 200 pessoas por mês Quanto
é que dá faz a matemágica aí dá r$ 2000
não é isso r$ 2000 r$ 2000 já dá para
você alugar uma salinha não dá uma
salinha em algum lugar ruim e tal
agora veja e se ao invés da gente doar
só R 10 a gente der r$ 2 ó tá vendo já
vira quatro conto quatro conto já dá
para você alugar uma sala e pagar a luz
da sala não dá não quatro conto já dá
para pagar a luz da sala não dá ninguém
vai ficar rico entenderam ninguém vai
ficar ninguém vai ficar rico quatro
conto quatro conto você vai comprar uma
sala você vai pagar a luz e vai pagar a
água não é isso é isso aí isso que você
vai fazer certo vai pagar a luz vai
pagar entenderam Se a gente dobrar certo
se a gente dobrar Tá bom é só para vocês
terem uma noção agora veja o que que eu
quero mostrar para vocês que eu quero
mostrar para vocês quero fazer vocês
entenderem se a gente tiver não Esses
moleques da RR que é tudo menor de idade
que não tem emprego fixo né vou tirar a
onda Sim vou tirar onda Sim vou tirar
onda sim não adianta chorar não vou
tirar onda sim eh veja se você tem gente
que tem capacidade de dar 500 conto
imagina se as pessoas né estamos falando
aqui de pessoas adultas com emprego fixo
que acham importante o trabalho da da a
né o o trabalho da
eh bom o trabalho O trabalho da up e tal
500 conto agora faz 500 vezes 200 para
ver quanto é que dá vê quanto é que dá
agora já ficou maneiro né ou não ficou
maneiro se você começa a juntar dinheiro
de verdade gente com emprego fixo né E
aí por isso que a gente precisa também
da classe trabalhadora não é isso não é
isso sou aqui ó sei
sei na rodov viada e a cada 15 dias tem
o pessoal fazendo por exemplo o o a
coisa lá faz o seguinte você tem o meu
e-mail manda pro meu e-mail seu telefone
que eu vou te adicionar no grupo e vou
te colocar para dentro certo vou te
colocar para dentro mas veja vou chegar
lá vou chegar lá o que eu tô eu tô
tirando onda com estudante certo eu tô
tirando ono com estudante porque eu
quero dizer o seguinte não é estudante
sozinho que vai mudar o mundo
a gente precisa da classe trabalhadora
certo financiar aí se você percebe que a
classe trabalhadora é muita a começa a
fazer diferença o tanto de gente que
entra o tanto de gente que entra dando R
10
só certo então assim ó 500 pessoas né
dando 200
ó certo o que eu quero mostrar para
vocês é o seguinte quando você começa a
ter isso aí você começa aí veja você
consegue pagar a sala você consegue
pagar um computador você consegue pagar
um militante para ficar 24 horas
militante São Paulo eu sei que a gente
consegue fazer isso tem militante em São
Paulo que ele é financiado para ficar 24
horas militando aqui em Brasília com 200
pessoas pagando 10 conto não dá vocês
perceberam né pela matemática vocês
perceberam né E aí o cara tá falando que
matemática é essa da R 10.000 tá
corrigindo o brother lá de cima mas veja
é com com 10 conto com 10 conto já dá
para fazer alguma coisa não é não é não
é com R 10.000 por mês já tem uma sala
Você já faz videoconferência você já
compra o microfone né você já começa a
conseguir organizar as pessoas Você já
faz camiseta para todo mundo de graça
não é você já começa a conseguir vender
camiseta para quem é de fora e quer
conhecer e tal percebe você começa a ter
uma
organização os caras tão estão
discutindo ali se é 10 contto se é 100
contto ou se é 1 bilhão de conto isso tá
engraçado ó ó a matemática aí
certo o que eu quero mostrar para vocês
certo o que eu quero mostrar o que eu
quero mostrar para vocês o que eu quero
mostrar para vocês o que eu quero fazer
vocês compreenderem é esse pessoal tudo
de humanos não sabe fazer uma de
uma conta de matemática com zero mano o
que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte eu quero é porque o meu
computador bugou a outra tela aqui mas
vamos ver se eu consigo recuperar
recuperei vou mostrar para vocês certo
então o que que acontece eu estou eu
estou eu eu estou convidado a participar
de organização de uma associação de
ateus nessa Associação tem 10 pessoas
associadas se essas 10 pessoas aí falam
muito assim né mas os ateus não são
povão Espero que seja mais rico mesmo
quanto mais rico melhor quanto mais rico
melhor aí eu vou mostar mostar para
vocês o que que eu perdi meu final de
semana fazendo Tá bom eu vou mostrar
para vocês o que eu perdi perdi meu
final de semana
fazendo seu amigo é advogado né seu
amigo é advogado então o que que eu
comecei a fazer eu comecei a fazer uma
documentação bonitinha né que começa a
organizar eh um projeto de fazer um
Regimento Interno direito de fazer a
estrutura da diretoria que que eu tô
fazendo se eu conseguir organizar essas
coisas o que que vai acontecer se eu
conseguir organizar essas coisas eu vou
ter prática que era uma coisa é claro
que tem povão Mas tem uma galera que
gosta de dizer que ateísmo não é povão
né porque para ser povão você tem que
ser evangélico O pessoal da RR postou
essa inclusive teve um um um um cara da
RR lá que falou essa ou ou a revolução
será evangélica ou não será Meteu essa
vocês acreditam vocês acreditam aí você
diz assim não tem que brigar tem que
brigar com o imbecil é claro que tem que
brigar com o imbecil é claro tem que
brigar com o imbil mas veja como eu sou
advogado aí deixa eu deixa eu lembrar
algumas coisas para vocês vocês sabiam
que Marx não se
formou você sabia que Marx não se formou
em
filosofia você sabia que Marx ele não se
ele não se formou
em
Agronomia você sabia que ele não era
formado em Geologia ele ele fez direito
é olha só ele ele fez direito aí veja
Por que que isso é importante porque o
Marx ele se quando ele faz a estrutura
eh da da da organização dos
trabalhadores e ele senta lá no topo ele
senta lá no topo o que que diriam os
pós-modernos de hoje Alá alá
Ahá não sabe o que que é vida de de de
favela e que é sentar no topo da
organização dos trabalhadores Sabe por
que que ele sentou no topo Sabe por que
que o Marcos sentou no topo Sabe por que
que ele coordenou a internacional sabe
por quê Você sabe você quer entender por
quê é porque ele sabia como é que se
organizava né como é que fazia uma
de uma assembleia como é que você conta
3 minutos ou é cinco Quem tem direito de
de de de falar ele sabia organizar igual
igual os Democratas eh os Democratas
liberais eles sabiam se organizar ele
tem uma cultura ele cria uma cultura ele
sabe organizar ele sabe fazer ata de
reunião entende entende isso é funcional
isso é funcional entenderam isso é
funcional pra organização da
internacional do trabalhador não é festa
não é assim centa todo mundo e eu
levanto a mão a up por exemplo ela
pratica isso em seus núcleos você
aprende na up como é que você faz a
prática pelo menos talvez você não
aprenda o direito da coisa como é que
faz como é que vota como é que cria
regras antes como é que vai ser eleição
Talvez isso em alguns lugares da ainda
não esteja estruturado ainda ainda ainda
mas o que que é isso isso é prática isso
te dá prática
entenderam
entendeu Você tem que praticar aí é
interessante que além de você praticar
você tem um cara formado em Direito ali
tipo o Marx por exemplo sabe quem era
formado de direito também olha que
doideira que não era que não era muito
favela Len ó que doido Len era filho de
professor Len era filho de professor e
era formada em
Direito E vivia lá na na Suíça fugido da
Suíça Ah meu Deus sabe o que que diriam
para ele aqui no Brasil você não tá com
estética favela Len esse negócio aí de
careca sua aí não é estética favela não
é estética favela né você tem que você
tem que pô você tem que né você tem que
vender todos os seus bens ser
Franciscano leen você não entendeu Como
é que é que conquista a classe
trabalhadora é sendo Franciscano é sendo
Franciscano entende é para você doar
todos os seus bens e viver Da Da com os
pés no barro e é assim que acontece a
revolução Len você não entendeu nada
Quem Entendeu sou eu aqui o pós-moderno
da vez eleitor de escola de Frankfurt
entendem não ele era formado em direito
ele era formado em Direito
entenderam aí veja se tem um Len para
cada um né se a gente não olha a
história como ela foi e tem um Lene para
cada um aí na minha cabeça o Len era sei
lá
o que eu quero dizer tem uma realidade
histórica gente as coisas aconteceram
historicamente os fatos são os fatos
entenderam os fatos são os fatos os
fatos são os fatos e aí o que eu tava
tentando mostrar para vocês é o seguinte
então o que que acontece no Brasil tem
um costume de fazer associação com a
alô som teste teste
caceta mano dei-lhe um tapão na
câmera caiu caiu não eu consegui Acho
que recuperar o o o microfone não sei se
eu simplesmente é então voltou o
microfone eu não consigo recuperar
câmera eu acho caceta Só se eu recuperar
câmera do celular eu sou o Laranjão
agora sou o
Laranjão que que eu faço hein Gente vou
tentar recuperar a câmera no celular
hein dei um tapao no negócio Ah
para quem diz que eu não sou
puto Deixa eu ver se eu consigo ai cara
eu tenho que conectar tá onde é que eu
tava só me recupera onde é que eu tava
para eu continuar falando de onde que eu
tava enquanto eu faço o movimento aqui
de recuperar a câmera através do celular
Ai meu Deus
start ah moleque doido eu sou um ninja
eu sou Ninja das das tecnologias Ninjas
Ninjas Vamos lá eh onde é que eu tava
onde é que eu tava É isso aí ó quer ver
o Pedro mande o pix
manix que que o que que eu tava falando
gente meu Deus do céu o que que rolou
aqui velho eu me perdi mesmo no
assunto pós-modernista escola de
Frankfurt Eu tava falando de escola de
Frankfurt sério Ah eu tava dizendo eu
tava diz lembrei eu tava dizendo que o
que o Lenny não era
eh ele ele não era essa coisa de não nós
temos que falar que a religião é
ortodoxa né a gente tem que falar que
não era não era então assim as pessoas
mentem na cara dura para ficar usando o
nome do cara porque o cara ganhou né o
cara é o maior ganhador do do do planeta
Terra perguntaram esses dias agora pro
pro Como é que é o nome do rapaz é
gaiofato perguntaram pro gaiofato se ele
preferia o angs ou preferia o Marcos o
pessoal brigou com ele porque ele disse
que ele preferiu o Angels aqui a gente
vai defender o camarada gaiofato
entenderam defender o camarada gaiofato
tá certo o gaiofato tem que defender o
legado do engels mesmo camarada gaiofato
acertou camarada gaiofato acertou
entretanto quando Perguntaram para ele e
aí você prefere Len ou Walter Benjamin
ele balançou ele balançou ele falou Ai
não sei gente não sei Walter Benjamin e
Lene mas beijam é muito meu
Deus do céu meu Deus Deus perdoe essa
alma Deus perdoe essa alma mas mas Vou
defender o Gia fato hoje né defender o
camarada emon Tá certo tem que defender
o camarada mas veja a
veja veja o que eu quero mostrar para
vocês é que eu passei a semana né no
final de semana inteiro eu fui dormir 4
horas da manhã ontem certo montando uma
estrutura jurídica para que a associação
não seje né não seje Não é isso não seje
para que ela não
seje para que ela não seja uma
associação que é só no papel porque
acontece isso em todo o país Tá certo
isso é normal Associação de
trabalhadores Associação de como é que
tem mais de de Produtores Rurais
Associação de Moradores né aí a pessoa
aí o o pessoal faz o quê o pessoal faz
uma associação formalmente aí deixa de
tocar o negócio direito aí depois dá uma
merda porque você não tocou as
paradas tem as regrinhas tem as coisas
direito para você fazer aí você não faz
as coisas direito aí sabe o que que vai
acontecer com você Você vai responder um
processo civil depois vai ter que pagar
uma grana Porque você não fez as coisas
direito aí o que que acontece com o
administrador ele ele tava de sacanagem
Não ele só é burro ele só é burro o
administrador ele não tava de de
sacanagem ele não queria roubar dinheiro
só que ele fez as coisas bagunçada aí
daqui a pouco não controlou as contas aí
o que que acontece ferro nele aí colocam
o dedo na cara dele e fala assim ó
ladrão não sei o que que fez com
dinheiro não ele não sabe com que ele
fez com dinheiro porque ele é burro
porque ele não controla as contas
entenderam então o que que eu tava
pensando se a gente for fazer alguma
coisa para ser séria para captar
dinheiro e para aplicar e para investir
para crescer tem que fazer isso aqui ó
tem que fazer Regimento Interno então eu
escrevi a da minuta do Regimento
Interno não só isso não só isso eu
tentei mostrar que a estrutura do
passado dessa coisa aqui que é a
associação de ateus do plan alto Central
certo ela tem ó passado ó ó que legal um
monte de encontro um monte de encontro
né na sociedade civil fazendo a
diferença né um monte de coisa aí a
gente ó tem grupo tem grupo com 800 né e
Parará e Parará o que que eu quero fazer
com isso a gente vai controlar os dados
da associação entenderam a gente vai
controlar Olha a Mário aqui ó olha a
Mário aqui ó mencionada apce tem
participação que vai num grupo no no no
YouTube né participou veja o Ricardo
Russell que ele tem esse nome aqui no
YouTube ele é um professor da
universidade aqui do Goiás professor
universitário que tem um canal no
YouTube que não chega nas pessoas por
quê Porque as pessoas acham que atuzinho
que faz militância é o teuzinho
revoltado um professor universitário que
escreveu um livro sobre a história do
ateísmo no Brasil do século XIX a hoje
fazendo a propaganda do anarquismo e
fazendo a propaganda do do comunismo
como eles trouxeram ateísmo para cá aí
veja você tem o idiota fazendo
propaganda anti ateísmo vai bater em mim
não vai bater no Russel vocês não vão
chegar no final do camarada Russel então
o canal dele é Ricardo russ que ele usa
esse pseudônimo né ele tem outro nome
entendeu o que eu quero fazer você
aprender eu quero fazer você entender
que as piadinhas as piadinhas do luig
bate no Russell bate na Mari Campos bate
no ativistas ateus do Brasil que estão
tentando fazer uma divulgação à esquerda
de um movimento ateísta aí você pode não
gostar pode não ser sua praia só não
joga areia entendeu Você não tem
obrigação de gostar só não joga areia se
você jogar areia eu vou usar a
oportunidade para defender essas pessoas
porque elas querem que eu que eu defenda
ou que qualquer um defenda eu tô pegando
esse bastão Eu Vou defender o interesse
dessas pessoas entenderam eu ganho do
ponto de vista individual eu ganho do
ponto de vista
organizacional E aí o que que acontece
se eu juntar uma base e mostrar que eu
faço o trabalho de divulgação do ateísmo
a sério o que que vai acontecer com essa
página com 800 seguidores elas vai elas
vão parar de ter 800 e vão par passar a
ter 1200 10000 certo Agora imagina se a
minha apce que é uma associação eu
começar a vender para vocês canecas de
ateísmo que que vai acontecer quando eu
vender canecas de ateísmo Se eu vender
para 800 pessoas O Retorno é um Se eu
vender para 1200 pessoas você vai me
ajudar a comprar minha K47
entenderam Tô brincando tá tô brincando
tô brincando calma calma Bin Tô
brincando calma mas o que eu tô tentando
explicar para vocês é que quando o cildo
Lu faz piada de ateísmo
ele não tá me prejudicando
individualmente apenas ele tá fazendo
com que eu pare de fazer um projeto de
organização social dos ateístas
entenderam
entenderam
perceberam perceberam aí veja aí você
vai dizer assim mas veja bem o Lu Mais
ajuda do que atrapalha Eu posso conceder
essa para você você certo posso conceder
essa para você vou conceder essa para
você vou dizer assim o luio mais ajuda
do que atrapalha ótimo ajuda mesmo
acontece que política é um jogo mais
difícil do que ajudar e atrapalhar e ser
bonzinho ou não ser bonzinho Então veja
você tem um camarada você tem um
camarada que tá ajudando e tá cagando no
pau quando ele cagar no pau eu vou
atacar entenderam eu prometo entenderam
eu prometo é uma promessa não é uma
ameaça é uma promessa toda vez que eu V
piadinha contra teu não sei o qu
genericamente apagando a força da galera
chegar no público porque veja se eu
consigo organizar esse negócio direito o
Ricardo Russell tem um livro por exemplo
eu posso ajudar a vender o livro do cara
entendem eu posso usar a associação para
pegar dinheiro pra associação para
financiar a associação e chegar no
Russell se ele tiver sendo financiado se
ele tiver vendendo mais o que que ele
vai querer fazer ele vai querer fazer
mais livro então eu crio cultura
entenderam eu crio cultura eu tenho eu
tô fazendo um trabalho gente entende eu
não tô de brincadeira na internet não eu
tô fazendo um trabalho eu crio cultura
eu
fomento dinheiro L Plata La Plata grish
ensinou como é que essas coisas são
feitas antes dele Lenin antes dele Len
você tem que praticar você tem que se
organizar você tem que juntar dinheiro
você tem que aprender a produzir coisa
para você poder por quê Porque você
precisa de grupo de profissionais e os
grupos de profissionais se você é
leninista né se você é igual a Pikachu
lá né se você é igual a Pikachu e você é
e e você é
é rosa luxemburguesa ou sei lá que merda
Walter benjam ista Como é que é o nome
do outro idiota
[Música]
eh lista né você é lista aí velho você
lute as suas lutas a gente tá lutando L
se você é materialista astrológico Como
diz a boitempo eu quero que a boitempo
se sabe o que que eu quero eu quero
que a gente comece a produzir os textos
de de Marx a gente vai editar essas
Tod e vai jogar aqueles aqueles aqueles
textos que a merda da boit tempo faz a
merda da boit tempo el não enfia um
monte de texto merda na frente do texto
de Marx que perverte os textos de Marx
faz isso não faz eu quero roubar o
público da boi tempo que tá escrevendo
Marxismo roja ismo então assim é
promessa vocês vão escrever não como é
que é eles estão escrevendo Marxismo
como é que é a Marxismo
astrológico né então assim vai falar de
Marxismo astrológico eu quero roubar o
seu público aliás se eu não sei se vocês
sabem eu não sei se vocês sabem a a a os
livros da bo tempo tá tudo no Library
Genesis tá Tô só contando tô só contando
né tô só contando né então assim não tem
papo vocês vão lutar contra mim vocês
vão bater de frente contra mim Eu
prometo que a gente vai vencer eu
prometo que a gente vai vencer porque a
gente tá a gente tá com a verdade a
gente tá com a verdade a gente vai
vencer a gente vai vencer é tem uns que
não né mas a gente vai vencer e eu não
vou eu não tô aqui de brincadeira então
assim se você ficar jogando contra a
organização marxista de esquerda
eh ateísta certo ateísta se você ficar
jogando contra vai ter vai se você vai
bater a bola para cá eu vou jogar a bola
de volta vai vai aí eu sinto muito isso
por Veja isso porque eu tô dizendo pro
nosso camarada Luigi tô concedendo que
ele mais ajuda do que atrapalha vou
dizer outra coisa segunda coisa Tenho
minhas dúvidas viu Tenho minhas dúvidas
se ele mais ajuda do que atrapalha E aí
essa é uma crítica importante a ser
feita Será que aquela conversa mole de
ficar ficar passando pano e fazendo
piadinha e rindo e aí como eu sou amigo
da galera e ficar fazendo divulgação do
conteúdo do mamãe falei e conteúdo do
Fernando Moura será que isso é Ciência
mesmo ou será que isso é só um jeito de
ganhar dinheiro
fácil essa essa é a pergunta essa é a
pergunta não é se ateísmo é isso que eu
já disse para vocês se nego vier atacar
a gente certo se a galera ficar vindo
atacar a gente assim ai meu Deus eu vou
fazer a crítica do ateísmo porque o
ateísmo é de rico aí porque o ateísmo é
de que não enxerga o mundo eu não vou
fazer essa crítica eu não vou fazer essa
crítica eu vou pegar onde dói em cada um
de vocês em cada um de vocês Será que a
discussão de fazer propagand né de
fazinha de de mamãe falei tem a ver com
ciência em
19d ou tem a ver só com se preocupar só
com dinheiro Não sei não sei talvez a
ciência em
19d não seja a única explicação para
fazer é isso que eu vou falar entende se
o gaiofato vier falar merda que ai não
porque o ateísmo isso que o ateísmo
aquilo eu vou falar não você é um bosta
porque você faz parte de um de um grupo
que implodiu o PCB por interesses
pessoais de um cara específico eu não
vou ficar discutindo ateísmo ou não
ateísmo vou fazer a discussão porque
você não vai escolher o campo de batalha
que você vai me enfrentar entendeu Você
não vai escolher o campo de batalha
entenderam eu não nasci ontem você não
vai escolher o campo de batalha você vai
me atacar no ateísmo eu vou te atacar
nas merdas que você faz não é ateísmo
entenderam E aí aprendam a viver com
isso ou então ou então não entam em
discussão comigo não venham pra disputa
porque se você vier pra disputa eu vou
enfiar lhe a vara beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos falou valeu
a divisão Do PCB não é razoável para
você Pedro absolutamente não eu sei
exatamente o que aconteceu em sentidos
Gerais tinha uma discussão interna uma
dispu de poder aqui aco lá e Parará e
Parará e Parará é isso gente é isso pelo
amor de Deus tinha uma dispu interna e
tinha como você tentar resolver a dispu
interna ou tinha como você jogar fogo na
lenha a escolha foi pro fogo na lenha eu
vou te Criticar é isso eu não vou
Criticar é isso Você joga fogo Você joga
fogo na lenha fogo na lenha aí você joga
fogo na lenha e o e a aí a lenha pega
fogo né Tem como você tentar não vamos
ver vamos ver ou tem como você jogar
fogo na lenha para ver o que
acontece certo certo Então veja não vou
não vou debater com vocês no âmbito de
quem é ateu ou de quem não é se bater na
minha organização ateísmo eu vou do
ateísmo eu vou bater Aonde dói eu vou
bater para machucar então a a convocação
é não bate pô deixa a gente ser feliz
aqui que a gente se organizar você se
organiza daí a gente se organiza daqui e
vai ser todo mundo feliz certo que
acabou a mensagem principal é Acabou a
era de falar sozinho Acabou acabou essa
hegemonia é merda que você criou nessa
época que eu tava ausente acabou você
não vão falar sozinho mais não vão beijo
no coração de vocês falou valeu e e veja
as coisas que eu falo é tão Óbvio sabe
ainda tem gente ah não será que foi isso
ah gente nasceram ontem demais tá doido
beijo
[Música]