
---
date: "2020-10-27"
title: > 
    Libertários e Liberais, quem é pior? Default entre Realidade e Percepção Da Realidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube w_t5A123e08 >}}G1
não entrou ainda
hummm hummm hummm
Oi boa tarde tudo bom com vocês hoje a
gente vai falar aqui sobre um resultado
de uma impressão minha que eu tive em
relação aos vídeos passados que a gente
tem feito é vou adiantar logo o a minha
questão aqui para mim
e me parece muito claro que a libertário
são completamente ineptos
desqualificados enquanto liberais são
perigoso E aí sobre isso que eu quero
falar de uma maneira bem bem bem bem bem
cheia de exemplos possíveis com a minha
preocupação para a gente entender o que
que a gente faz aqui no nosso canal que
é que a gente faz aqui no nosso canal é
uma disputa de percepção da realidade
percebo é uma disputa de percepção da
realidade qual é o problema que eu tenho
Qual é o meu ponto de pesquisa inclusive
né é com qual é o problema das
Diferenças de percepção da realidade o
que que a gente fala tanto de
relativismo problema de percepção da
realidade Isso significa que eu advogo
uma coisa muito simples existe realidade
existe um de fou uma diferença entre a
realidade e o como a gente percebe a
realidade esse The full é exatamente o
que permite a ciência exige
o encontro projeto investigativo que vai
descobrir coisas novas Porque existe SD
for uma coisa que você percebe outra
coisa é realidade lá no que ela é E aí
como a pesquisa a pesquisa sempre vai no
sentido de se de fogo é exatamente tem
um tem um déficit aqui o que eu percebo
como real não é exatamente a mesma coisa
que é o real e a ciência tenta aumentar
diminuir esse déficit aumentar o grau de
percepção a em relação à realidade como
ela é esse é o meu próximo posto percebo
por isso é importante para a gente
entender o problema do relativismo que é
o problema de eu só falo no ser das
coisas a partir da minha percepção
entendem então assim eu só falo do que o
mundo é a partir do que eu percebo então
se eu disse vamos vamos vamos usar 200
exemplos aqui para gente de uma coisa
assim bem boba usando o popular e não
sei o que então então a por exemplo
Vamos ver que eu tô com um amigasso meu
amigo de fé Irmão Camarada
E aí passa uma uma mulher na lá no outro
lado da rua e eu acho que a mulher
maravilhosa e eu sou eu quero
comentários e aí chegou pro meu amigo
cara olha que mulher gata passando ali
né E aí eu falo isso olha que mulher
gata meu amigo olha para ela e falar
você tá maluco essa mulher não é gata
percebi que essa impressão e essa
determinação do que você tá falando
Depende do jeito como você percebeu
mundo de uma série de pressa posso esses
em relação ao que você classifica como o
belo ou feio em relação ao uma pessoa do
sexo oposto nesse caso agora vamos
pensar em qualquer coisa que existe no
planeta Terra qualquer coisa que existe
no planeta Terra Então eu acho que essa
posição é a posição Econômica que o país
tem que tomar você fala isso do da
realidade econômica e se não você fala
isso exatamente do que você percebe na
economia percebe Então você sempre fala
as coisas você sempre descreve o ser dos
fatos a partir da Sua percepção qual é o
papel do nosso estudo pessoal
é tudo pessoal a gente tenta aumentar
Nossa percepção para gente escrever o
mundo mais parecido com que ele de fato
é dando dando em indicações na linguagem
que indicam realmente aquela realidade
lá do jeito que ela tá lá do mundo o
problema é que a gente tá preso né O
problema é que a gente está preso na
nossa percepção de modo que sempre que a
gente fala tem essa esse risco de tá
errado né então eu a vamos com vocês não
sei me ceticismo não sei eu sei que você
precisa O que que significa esse cm
ceticismo Porque eu sei que você não vai
dizer que no final das contas você não
tem como resolver as questões e fica
sempre em aberto eu não avanço ceticismo
porque eu sou materialista eu
pressuponho que tem um mundo material lá
fora é uma é um dogma meu em termos
clássico é uma posição é uma opinião e
tem o meu pacto de ser Dogma Qual é o
Dogma existe um objetivo lá fora. Então
eu passo nesse logo mano havendo o mundo
objetivo lá fora aí em cima disso eu
construí epistemologia minha percepção
da realidade
a científico específico considerando que
tem um objetivo lá fora e que meu grau
de percepção tem um de for em relação ao
que é esse mundo real é o que a gente
chama em filosofia de relativismo e
indireto não é um axioma porque não é
autoevidente é um dogma é um dogma não
tem que ter que ter medo de dizer que é
um dogma é um dogma porque você tem a
posição e em sentido contrário que é o
idealismo que é igualmente defensável se
você parte do idealismo em comparação ao
materialismo ou fato é que você vai ter
que recompor o seu modo de ver disso de
acordo com esse Dogma do idealismo
quando você parte do materialismo que
existe no mundo material lá fora a gente
falou sobre isso na além do teeteto de
Platão né existe um mundo que é um ser
em movimento é o Paulo cê né que a varia
de posição para posição
bom então existe um tal de ser esse ser
é um treco em movimento esse treco em
movimento
e ele é expressão da realidade A
Realidade em si um grande treco em
movimento que tem características
específicas em lugares específicos o que
a gente faz a partir desse Dogma que é
existe uma estrutura lá atrás se
movimentando né uma uma estrutura trás
se movimentando é como eu consigo
capturar momentos dessa movimentação e
caracterizada pela linguagem Esse é meu
ponto pô em linhas Gerais e deu parte do
dogma do materialismo do dobra tem que
ficar muito claro que se você não for se
não for um dogma é o ceticismo que deu
não posso provar que o mundo material
existe que tudo não é coisa da minha
cabeça que na verdade a gente precisa de
uma mente para criar o mundo e aí no
final das contas você pode cair para que
tem que ter uma mente Universal que
sustenta tudo que é o que normalmente
todos os idealistas caem né porque eu
vou secar em solipsismo que você é o
próprio Deus você criou o universo mesmo
você não tem consciência disso ou então
você cai em uma necessidade de Uma Mente
externa que cria tudo né barkley vai
para ir
O Idealista são para isso né No final
das contas até o ideia desses empiristas
Então você tem que decidir entre o
idealismo eo materialismo se você não
decidir entre nenhum dos dois você é
cético Então a gente tem essas três
opções aí vocês e Idealista você ser
matéria estou vocês ético eu sou
materialista então eu tenho o domínio do
materialismo a partir desse Dogma do
materialismo eu preciso dessa raiz em
cima dessa raiz é que eu construo tudo
se é verdadeiro que existe no mundo
material lá fora então é possível ter
ciência então é possível ter conhecer a
realidade não diretamente porque algumas
com Realismo indireto então eu a conheço
a realidade por intermédio de um
processo perceptivo que tem esse de fogo
que eu tô falando o tempo todo tem esse
de fogo em relação à realidade em cima e
é isso exatamente que possibilita a
ciência para começo de conversa agora
tendo tudo isso falado e tendo isso tudo
muito claro vamos pensar sobre o que que
eu tô Inter assim nem os pressupostos aí
eu posso ontológicos epistêmico são
todos esses esse é o meu os pressupostos
Eu também eu posso estar com um
pressuposto errado eu também você pode
achar que o Dogma correto é o do
idealismo ele é totalmente você pode ser
certo falar não tem como saber se o
existe eu não existo se o mundo é um a
gente tá na Matrix você não tá você pode
viajar na maionese que você quiser eu
tenho do materialismo a partir disso a
partir Disso tenho. Como é que eu
descobri a realidade e e como é que eu
elimino os defeitos de percepção da
realidade e aí vem para o motivo que
esse canal existe esse canal existe
porque a gente tá fazendo uma batalha
cultural ou a como diz o Olavo de
Carvalho uma guerra cultural ou como vem
de onde vem esse termo né curto alcance
que vem do Alemão que era uma exatamente
uma batalha entre católicos e
protestantes que era para que era não é
uma batalha para diretamente mudar a
realidade mas para uma batalha só
a recepção da realidade era uma batalha
em que os católicos que descrever a
história dos Protestantes proteções
queria escrever a história dos católicos
porque nisso você modifica a percepção
das pessoas da realidade a percepção das
pessoas da realidade e se a gente teve
esse primeiro 15 de Campo se lá na
Alemanha a gente teve um outro que o teu
canto nos Estados Unidos que foi a
relacionado a Guerra Fria e quero uma
Batalha pela percepção E aí você tentava
fazer as pessoas perceberem os chamados
comunistas do pior jeito que tinha eu
estou hoje nós estamos hoje e
independente da gente querer
independente a gente querer entender
você pode ser a besteira não da
realidade né você pode falar política
para mim não importa a o mundo real novo
quer dizer o mundo real só me importa
minha vida pessoal e privado tudo bem a
gente pode se abster mas hoje existe uma
batalha cultural uma batalha consciência
que significa o quê uma batalha
a recepção da realidade o que é
completamente diferente de uma guerra em
sentido estrito que é você pegar em arma
e eliminar o seu adversário uma batalha
por percepção da realidade é uma batalha
por você modificar dentro das
consciências das pessoas como elas
percebem no mundo para elas pararem de
agir de um jeito e começarem a gente o
outro isso é uma guerra cultural Isso é
uma batalha cultural certo então o que o
que eu quero mostrar para vocês o que eu
quero mostrar para vocês primeiro eu
quero usar um outro exemplo onde a gente
entrar no nosso tema propriamente dito
eu quero usar um outro exemplo quantos
de vocês quantos de vocês e é lembram
Quem é Osama Bin Laden o que que é quem
é Osama Bin Laden eu quero conversar um
pouco com vocês Enquanto vocês responde
aí
e é eu vou encher meu copo d'água aqui
eu quero que vocês falem o quê que vocês
lembram de usar o que que é usando a
perceba não tô perguntando é o que eu tô
perguntando na verdade é sobre a
percepção da realidade e não que o
objeto é vocês vão me descrever você não
dizer Osama Bin Laden é isso mas vocês
vão tá me descrevendo o que vocês
percebem disso né é isso que eu quero
mostrar para você espera aí deixa eu
pegar aqui meu copo d'água enquanto você
escreve aí o que o vou perguntar de novo
o que é Osama Bin Laden só que aí não é
rose é uma Bin Laden Esse é o Osama Bin
Laden que vocês perceberam o quê que
vocês lembram dele o que que ele era o
que que ele fez é isso que eu quero
saber o
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
e vamos lá vou ler alguns comentários
aqui né terrorista vingativo terrorista
vingativo lembra da treta quando ele
morreu lembro do lembro cara que foi
treinado nos Estados Unidos e virou
terrorista era um barbudo da al-qaeda
libertário ao menos não tenta disfarçar
os preconceitos nojentos lembro que ele
era um aliado dos Estados Unidos e virou
um terrorista que seu punho ele
terrorista treinado pelos Estados Unidos
lembro dele mas era muito novo na época
Doze de Setembro também tendo que tava
jogando xadrez com amigo meu a 1
eu lembro dele como um terrorista
inimigo dos Estados Unidos perceba
aquele negócio que a gente falava do ano
a dos discursos contrários é lembro como
lembro dele como um terrorista inimigo
dos Estados Unidos bagulhinho que mandou
ver nas torres gêmeas usando é um
terrorista e ativista político que foi
bem sucedido até ser pago pego no
Paquistão parceiro de 100 200 bolar e
nos lutadores pela Liberdade do
Afeganistão ai gente é linda da okaida
terrorista na pelo que eu recebi
propaganda dele ele não terrorista
terrorista da al-qaeda era taxado de
terrorista nunca soube muito mais nem
tive convicção sobre isso ex-aliado dos
Estados Unidos na luta contra o
comunismo e depois inimigo dos Estados
Unidos o que ficou sei disso é que era
um terrorista muçulmano Osama Bin Laden
inicialmente treinado pelos americanos
para lutar contra os soviéticos que
em volta contra os próprios americanos
eu tinha 10 anos ele era árabe é isso
aliado dos Estados Unidos Tá total
barbudo violando os filmes do Homem de
Ferro a eu tinha 6 anos mais lembro de
chegar na cozinha e ver aquele prédio
com fumaça Pois é eu tava assistindo
televisão jogando xadrez com meu amigo
lembra até o nome do meu amigo Bruno a
gente ficou lá sem entender o que que
tava acontecendo
a outra telhado da esquerda aliado da
esquerda foi ótimo vamos lá vamos lá o
que eu quero que aconteceu aconteceu
como esperava né vocês falaram duas ama
que é que foi duas ama dos últimos dias
de sua vida né dos poucos talvez dez
anos últimos de sua vida né de 2001 ele
morreu quando eu não lembro mas pelo
menos uns dez anos ele ficou vivo depois
do atentado né É E aí e aí o que
acontece é o seguinte usa uma Bin Laden
ele é nascido ele era nascido no Como é
que é o nome do lugar que eu abrir o
mapa aqui ele era nascido na Arábia
Saudita né é 2011 né foi dez anos que
ele ficou aí vocês lembram do Osama
depois que ele apareceu na televisão
percebo vocês lembram dois anos e só
conhecem Osama da televisão Osama Bin
Laden eram um cara muito rico muito rico
muito rico
eu fico muito rico muito rico que a
herdou ele tinha uma herança ele tinha
uma herança do seu pai que era muito
rico muito rico muito rico muito rico na
Arábia Saudita na Arábia Saudita a
construtor de coisas lá né dá onde de
uma empresa construtora de uma de umas
coisas paixão 50 filhos exatamente em si
mesmo e aí é quando quando o cara
faleceu ele era um Playboy pô importante
né vocês tem a imagem normalmente a
maioria de vocês vão ter imagem do cara
lá né que se esconde na caverna não sei
o quê barbudo que não se cuida ele era
milionário ele era milionário é um cara
riquíssimo riquíssimo da Arábia Saudita
né ele era do outro Essa foi ótima é
outra best que estão né e ele é um cara
Milionário da Arábia Saudita que quando
ele ficou jovem adulto ele foi para o
Afeganistão lutar na guerra do
Afeganistão contra a União Soviética aí
para algumas
e isso já é um bolo imagem do caramba né
é o cara foi para ele foi para a para o
Afeganistão lutar contra a União
Soviética então o início da sua vida
como militar como porradeiro como
brigador foi contra a União Soviética e
nesse processo ele tinha uma inclinação
e defendia por aí essa questão de uma
liberdade do Oriente Médio em relação ao
ocidente considerada a Rússia Soviética
como um acidente então ele brigou contra
o a União Soviética e depois ele tinha
discussões sobre a estadia dos dos
judeus e da criação de Israel no
território no território que era antes
da criação de Israel só ali de
muçulmanos e tal e ele entendia que isso
é um Entreposto uma posição avançada do
ocidente dentro da
de dentro dentro do mundo islâmico a
percepção que você tem normalmente do
mundo islâmico contra os judeus é
simplesmente que o mundo islâmico ele
detesta judeus e. Final e você perde
essas nuances por essas nuances
políticas que estão lá que estão lá
porque eu cheguei de noite passa isso
você tem que não te passo aí que são
questões políticas muito graves que a
aconteceu do solo palestino né que é
porque as pessoas acham que a
esquerdinha a esquerdinha ela é
antijudaico porque ela defende a
Palestina ali não sei o quê então né é
uma é uma questão é uma questão que está
colocado ali que é um problema real que
foi criado pelo pelo surgimento do
Estado de Israel isso Eu particularmente
eu não tenho nenhum problema com o
surgimento do Estado de Israel não vou
falar sobre sobre esse tema ou
criticando o mesmo que eu nem conheço um
processo Mas o que eu sei o que é óbvio
que todo mundo que conhece a história
contemporânea geografia contemporânea
que
como passar no vestibular deveria saber
é que isso é um problema objetivo que
isso é um problema objetivo o problema
da Palestina é gerou morte de Gente
Inocente lá islâmica E aí isso Começou a
criar aquela intriga que já era aquele
aquelas guerras todas que a gente
conhece né do sete anos eu não sei o que
tal então o que acontece então né o que
acontece então é que existe essa
realidade existe essa realidade de um
problema social perceba que aqui não é
questão de tomar partido dizer que não
tá certo que tá errado mas existe um
problema social ali e nesse problema
social que existiu ali esse problema de
social que foi criado ali criou um
conflito político no qual os amami lado
e tomou parte contra o acidente dizendo
que de alguma maneira o ocidente era o
culpado por aquilo que estava
acontecendo ali né
Ah tá esse é o primeiro caso que eu
queria colocar é o primeiro caso não
vocês sabiam que o Osama Bin Laden era
simplesmente uma pessoa riquíssima não
era simplesmente um cara que se
escondendo caverna um doidão não sei o
que ela era uma pessoa riquíssima da
Elite da Arábia Saudita que foi a a
Arábia Saudita que aliada dos Estados
Unidos por sinal né por sinal então
assim esse tipo de coisa e ela acaba
esse tipo de esse tipo de coisa acaba
e acaba esse tipo de coisa acaba o
metida esse tipo de coisa acaba o Metida
por uma percepção do que o cara é
simplesmente um louco varrido no louco
varrido que é sei lá ele tem inveja do
ocidente ou qualquer coisa assim Mas
você conhece essas razões que começam
por exemplo você sabia que eles lutou
contra a União Soviética aí que o
problema dele era é era uma questão se
ele tinha interesses pessoais era de
criação de um órgão político ele não era
simplesmente o louco das religiões né
ele não era simplesmente o louco das
religiões é uma questão política você
entende isso Você sabia disso que não
ele não era simplesmente o louco dólar
alguma coisa assim ele tinha um
posicionamento político relacionado
invasões políticas tanto da União
Soviética quanto do da parte ocidental
né Você sabia disso né é eu vou ter que
bloquear essas esses babacas aí né tem
que continuar o i***** Mudando de
assunto não consigo conversar né eu não
consigo conversar
Ah é Então nem nem todo mundo sabia
disso então quando eu venho aqui falar
um negócio desse a ideia é aumentar a
Sua percepção da realidade né aumentar a
Sua percepção da realidade para você
saber lidar e tomar suas posições
políticas por exemplo aqui em direito
internacional considerando isso fez
lembram quem é muamar gadafi vocês
lembram quem é muamar gadafi lembro quem
é moamar gaddafi vamos de novo aqui
fazer a mesma brincadeira
G1
Oi e pronto aí eu peço de novo a
descrição né que eu quem é dada por que
que ele fazia da vida o que que é que
vocês conhecem sobre ele é engraçado que
nem um lugar a galera lembra de onde o
cara é né o Aqui tá dizendo ditador da
Síria o outro tá dizendo ditador do
Sudão o outro aqui tá dizendo Cadê Deixa
eu ver aqui qual foi o outro Cadê eu
tinha um cara que falou Egito que eu tô
ficando louco olha do Egito
e o outro aqui tá falando que nunca
ouviu esse nome curioso curioso e aqui
algumas pessoas o reconheceram né líder
da Líbia E aí as palavras jovem como
percepção da realidade A né O Ditador da
Líbia O Ditador hum não sei o que Então
beleza vamos lá o Hulk tal no amar
gaddafi ele era uma figura hiper
pitoresca pitoresca O que é engraçado
porque quando você a recebia o a pessoa
né você percebi a pessoa você achava que
aquela região que ele representava era
pitoresca mas não era ele ele que tinha
essas vestimentas e não sei o que era
ele então sim a percepção inclusive que
você poderia ter da Líbia não pensei que
você poderia ter da Líbia era pela
figura que aparecia para você que você
pensa sabia mas a vestimenta dos líbios
não eram igual adumo amarga da até
porque ele era pintor
eu vou colocar com aquelas roupas
esquisitas que ele queria é é
Oi tia Lídia
Ah pois é e a Lívia o que acontece é
esse cara esse cara era um dos caras que
tava no início do nacionalismo africano
que era uma tentativa de se afastar do
colonialismo quer dizer é esse cara que
é o chamado ditador da Líbia ele foi
construído como Oposição a influência
ocidental EA tentativa de Municipal
ocidente começou no Egito né o Egito a
gente tinha também uma liderança que
capitaneou a o nacionalismo africano E
aí de um outro lado do outro lado teve
também o galgada fique ia nas costas
desse nacionalismo do pano africanista
defesa da hegemonia africano da
separação da filha da África do domínio
europeu e tal e aí esse cara surge a
esse cara surge nessa situação esse cara
sujo nessa situação né
Oi e aí ele é no início no início ele
era tomado como um na como uma pessoa
arbitrária e de fato era e violenta e de
fato era e não sei o quem sol interno e
dá para fingir que tinha armas de
destruição em massa não sei o que então
quando chegou 2001 quando chegou 2001 e
as torres gêmeas foram atingidas vocês
lembram disso né 2001 as torres gêmeas
foram atingidas senhor gaddafi a
surpreendeu o surpreendeu o acidente
inteiro surpreendeu acidente inteiro e
se posicionou a favor dos Estados Unidos
condenando a ação de Senhor usando um
milagre E aí de repente como num passe
de mágica Os Estados Unidos disseram que
iam caçar o Osama Bin Laden ao mesmo
tempo que o senhor senhor senhor George
Bush disse que ia lá lu e aqui ia lá no
Iraque buscar o senhor está dando você
pegar os
o meu tá dando sem pelo cangote Kuhn foi
lá buscar dizendo que tinha armamento a
armas de destruição em massa dizendo que
tinha que tinha que tinha que tinha que
tinha que buscar não sei o que tirar um
cara esmagar um cara ele foi julgado foi
enforcado inclusive e nada de arma de
destruição em massa arma de destruição
em massa não não estavam lá ou não
acharam enfim não estava dando existir
um aí tem os argumentos que vão dizer
porque que existe um pouco ah não mas é
porque o husseim para aparecer forte ele
fingia que tinha ele fingia que tinha
almas bom não sei o fato é que não
acharam atrás das armas de destruição em
massa que justificaram que justificar
eles precisavam de alguma maneira que
você percebesse como se tivesse para ele
se justificarem nação eles precisavam
que você perceber se de uma maneira
então usa de Unidos fez vocês perceberem
ou a gente perceber que a
e o Sadam Hussein tinha armas de
destruição em massa ele foi lá e tava lá
vai pegar um cara Mataram um cara e não
tinha arma de destruição em massa coisa
nenhuma ao mesmo tempo ao mesmo tempo a
o guardar até agora o gaddafi agora
falou eu não tenho arma de destruição em
massa não tenho nada não sei o que ó é
tô de áudio não tenho nada a ver com
isso E aí de repente ele virou amigo do
acidente o gaddafi era um inimigo
colocava fazia incentivava atentados
terroristas ao redor do mundo contra o
acidente não sei o que ele se dizia
revolucionário contra o acidente não sei
o quê e tal e aí quando aconteceu a para
pegar um o Sadam Hussein ele lá Não não
tenho nada a ver com isso eu sou do bem
Eu sou amigo de vocês e eles se
relacionaram de algum modo ele é o
acidente começou a se relacionar de
algum modo congadar o Tony Blair era o
Inglaterra Inglaterra o Reino Unido ou
Estados Unidos e o cara entrou lá na
onde
o papai falou um monte de coisa que pipi
Popó e então então o gaddafi viram uma
pessoa super amiga do acidente de
repente de repente o Galaxy vira um
amigo super legal do acidente e aí em
2011 quando estouram que elas revoltas
que foi chamada de primavera árabe o
acidente simplesmente virou as costas
para o gaddafi e o cadastro e caçado e
morto com o apoio da França parece que
apoia a França inclusive que jogou a
última bomba lá que pegou o carro dele e
que fez ele ser pego pelos Rebeldes
Rebeldes assinarão aí é sangue frio aí
na frente de enfim aí é que tá quem é o
bem quem é o mal nessa situação eu
caguei o que eu sei o que eu sei que
observando esse mundo como ele é o que
eu sei é que esse mundo não é
brincadeira de criança entendeu esse
mundo político o mundo político em
âmbito internacional não é brincadeira
de criança aí quando você vai fazer você
não
e a gente sabe o que que o acidente fez
no Oriente Médio você ia ver viu que a
cena a gente fez no Oriente Médio porque
fica parecendo que no Oriente Médio é um
monte de maluco o lalá não é cara foi
produção de ação do acidente dentro
dessa realidade foram brigas entre eles
lá se as forças políticas que têm e
esses países liberais que geraram esse
tipo de coisa né É É isso que é preciso
é isso Que é Preciso compreender é isso
Que é Preciso compreender E aí É nesse
sentido os países liberais são muito
mais problemáticos do que um monte de
libertário que que é inepto que não tem
poder de estado em lugar nenhum do
planeta terra e que não pode matar uma
pessoa nem se quiser porque não tem não
tem força de estado não tem não tem
polícia não tem nada é só um monte de
moleque na internet eu tem ano moleque
na internet não é perigoso moleque na
internet só é perigoso na medida em que
ele pode modificar a convicção que vocês
é a realidade fazendo a são na realidade
os e modificada aqui que está o perigo
aqui é que tá o perigo moleque de
internet eu sou moleque de internet
falando perigoso mesmo ao estado dos
Estados Unidos o estado da França são
esses ciências que são perigoso é esse
que são perigosos é esse que são
perigosos aí agora eu quero mostrar para
vocês porque que o libertarianismo é um
problema eu quero conversar com você
sobre a figura especificamente do Rafael
rádio isso tudo Eu falei para vocês aqui
é para mostrar que o liberalismo ele tem
estado libertar eu não tenho estado
libertar é só moleque e falando bosta na
internet então é muito mais perigoso
para ir de conversa liberar os estados
liberais são muito mais perigosos do que
libertaram falando bolsa na internet
preço é o primeiro. Segundo ponto e aí é
a a
E ai que tá a gente a gente aqui é só
moleque falando na internet eu aqui
falando na internet eu aqui falando
besteira na internet eu sou só um
moleque falando na internet eu sou
perigoso não perigoso é se eu consigo
convencê-los a votar em alguns Estados
Unidos da América é o Bastião do
liberalismo na face da terra se não
tivesse Estados Unidos da América vocês
idiotas não estavam propagando ideias
libertárias inclusive porque embora a
escola seja austríaca o epicentro da
propaganda dessa bosta e os Estados
Unidos então vamos começar Como como o
mundo real Tal Qual é Então uso o mundo
real ele pode ser modificado pelos
discursos Então os discursos são
perigosos apenas é pra você é burro para
caramba É porque os riscos são perigosos
apenas na medida em que eles podem
modificar e alterar as questões do mundo
real e aí é que tá enquanto essas
pessoal burro fica falando que não tem
liberalismo de verdade os
a celeb falando estou criando um estado
liberal a mesma coisa de falar que não
tem como mesmo de verdade porque os
comunhão usos os estados socialistas Não
colocaram de verdade aí né aí nunca tem
nada de verdade né então assim eu tô
falando de mundo real e não discurso e
não GT realização E aí o problema do
discurso é que você idealizando sendo
burro você idealizando sendo burro mesmo
você falando de ideais você modificação
real das pessoas Então eu não me
interesso Você é burro você é
inteligente ou então O interessante é o
discurso que você faz Altera a realidade
alteração das pessoas no mundo e aí eu
quero usar o ideias radicais aqui numa
das ações mais canalhas que eu já fiz
nesse canal aqui e o que eu vou fazer a
partir de agora é uma das coisas mais
canalhas que eu já fiz então como eu vou
fazer uma das coisas mais canalhas que
eu já fiz aqui nesse canal eu preciso
antes de mais nada me justificar
primeiro porque eu tô fazendo isso a
primeira vez que eu conheci o Rafael
Hide né que é o menino do
O Cais ele tava falando bosta sobre
Platão Ou seja é um problema da
percepção de realidade realidade ele tá
falando bosta sobre Platão e Aristóteles
ele não fazia a menor ideia do que tava
falando que tava falando uma besteira
inenarrável E aí quando eu fui discutir
com ele eu falei mano você está operando
aí eu não falei com essas palavras lá de
lente é você está alterando a percepção
de realidade das pessoas você tá
operando a compreensão de mundo você tá
falando para pessoa O que é o mundo não
é perceba que aqui volta o meu
materialismo existe uma coisa objetiva e
não simplesmente depende da sua opinião
lá do eu acho vai de interpretação não
que você está dizendo é mentira não tem
como pegar o Aristóteles e dizer que ele
é um própria Liberal simplesmente tá
errado e aí pedi para ele conversar não
falei assim né Foi muito menos agressivo
faleceu por favor meu querido vamos
conversar e eu não tô querendo servir de
palco Me leva para os baixo dois vamos
falar no e-mail me manda um e-mail a
gente conversa por e-mail E aí eu vou te
explicar
eu conto né E aí ele falou assim Ah não
faz aí né Faz aí tal faz aí ele que se
pá se der motivo né se você tiver um bom
dele visualizações alguma coisa assim
talvez eu te respondo aí é que tá o
c****** do problema não é a minha que a
minha cara no a cara dos outros ou
qualquer coisa assim o que o que me
incomoda o que me incomoda é a alterar a
percepção de realidade das pessoas
porque essa percepção de realidade das
pessoas que vai distante das coisas como
elas são a pessoa vai errado no mundo
isso me preocupava porque eu estudo
antiga quando eu faço vídeo sobre a
antiga aqui não aparece esse monte de
lixo [ __ ] que tá aparecendo aqui
agora né agora esse lixo [ __ ] que
aparece aqui né o esse bando de lixo
[ __ ] que aparece aqui ele só vem
reclamar quando eu tô falando de
libertar e liberar quando eu tô falando
do que eu estudo Ninguém aparece só
aparece quem Para realmente querendo
aprender alguma coisa aí ele dá a minha
preocupação era com aquilo que eu tava
querendo aprender aquilo que eu tava
querendo estudar
e para com a conhecimento filosofia
antiga e aí o cara finge que conhece
aquele negócio não conhece disposta a
convicção das pessoas e cara e você fica
naquela situação sei que você não tem o
que fazer que o cara tem um público
muito maior que o seu ele vai falar vai
distorcer a cabeça das pessoas e
acabou-se e você não briga porque você
tem um alcance muito melhor então minha
preocupação sempre foi essa vocês fazem
discurso na Internet vocês alteram a
cabecinha das pessoas as pessoas ficam
com percepções da realidade falsas e
elas agem no mundo com base nessas
percepções nessa realidade falsas né é e
sim você é [ __ ] né você não tá
entendendo Qual é o ponto aqui eu não tô
falando de propriedade privada ou não eu
tô falando de como os discursos dessas
pessoas é isso eles não entendem né não
é você tá certo No íntimo no fundo é
assim ó durante o dia a dia para você
chegar suas conclusões você disse tosse
um monte de
e eu não tô falando do a discutir aqui a
ética do não sei o que não tô falando
assim ó você dizendo assim o que que
aconteceu ontem de manhã aí você pega e
mente aí o que que aconteceu na política
aqui o que que tá acontecendo no Japão
aí você fala um monte de mentirinha eu
falo oh Caraca vocês estão distorcendo a
percepção das pessoas sobre a realidade
e esse é o problema né Esse é o problema
esse é o problema da limitação desses
caras então eu quero mostrar para vocês
e aí é por isso que o que eu quero
mostrar esse vídeo aconteceu e eu
descobri por acaso na internet aliás
numa página liberal de gente c****** que
é igual a Dori de formar os outros né
que me jogou essa informação do cara que
é o seguinte o Rafael aí eu vou fazer
uma defesa do Rafael de começar o ataque
tá uma defesa o Rafael o Rafael ele
teria incentivado as pessoas segundo
esse vídeo que eu vou mostrar para vocês
Valeu jovem é o Rafael teria incentivado
as pessoas a investir num negócio e
investir num negócio esse negócio tá
errado deu um problema lá e negócio de
bitcoins não sei o que que
é tipo um exibir Popó legal esse negócio
do Bitcoin dele lá deu errado e aí faliu
a galera galera perdeu uma grana e a
galera ficou p*** área com ele começou a
falar um monte de coisa contra ele
começou a falar começou a falar de como
é que é o nome disso é pirâmides
radicais né falando que o negócio que
ele fez o seu negócio de pirâmide Então
eu quero colocar é o thx um [ __ ]
mental mesmo não tem jeito não consegue
entender que nosso problema aqui a gente
pode falar de várias pessoas um enredo
por exemplo ainda foi super educado
comigo a princípio ele foi super
desrespeitoso comigo aí depois eu fiz
uma resposta tudo para ele e aí ele fez
uma uma uma resposta tranquila né ele
fez o ele disse desculpa eu vou fazer
não sei nem se ele fez outro vídeo aí
ele disse que ia fazer outro vídeo
explicar por que que ele entende que o
Como é que é o nome do cara Kombis a
porque o misses a o omissis a não
depende o fascismo e eu assim
a questão que aí que tá né o problema do
vídeo do enredo é para mais do que ele
me xingar ele me xinga ele me deixa p***
e eu faço um vídeo curto mas o problema
é o seguinte omissis objectivamente
falou que o fascismo só vou acidente do
comunismo é isso que ele tá dizendo no
tempo de liberalismo ele tá fazendo uma
crítica ao fascismo obviamente está mas
ele tá fazendo uma crítica ao
liberalismo ele tá fazendo uma crítica
fascismo perdão ele tá fazendo uma
crítica ao fascismo mas está dizendo
assim o mais pelo menos não fazer uma
expediente de emergência é isso que está
no texto aí o meu problema é o seguinte
se vocês não entendem por exemplo né se
vocês não entendem que o Miss passou o
pano profacista se vocês não entendem
Essa realidade você fica difícil
defender para vocês o óbvio que por
exemplo fazer uma de direita que é o
problema ele tá brigando com pessoas de
direita porque as pessoas direito que
ele discorda então suas cinzas estão
tomando a opinião a opinião pública dos
liberais estão ganhando liberado para eu
faço isso e ele tá brigando com a
ciência por isso por isso que você
explica assim eu com
a vocês com um pouco mais nos cargos no
cara que vocês acreditam que eu faço
nesse direito agora se o cara fica
bagunçando o significado do texto para
não aceitar o Óbvio aí eu não consigo
explicar para o público o fato Óbvio de
que fascismo de direita que o público
vai conseguir entender se ele gosta do
mês se ele acredita então e aí você
mostra no texto do cara fica claro para
entender aí só que se você se pervertem
e bagunça a realidade de modo que o
texto não tá dizendo que o texto tá
dizendo aí eu não consigo explicar para
o público ó viu que o fascismo é de
direita e aí Val são vários nesse
sentido teve um outro amigo nosso aqui
até comentou assim ah mas você é que eu
falei assim nossa liberais são muito
piores muito piores do que os libertaram
muito pior e muito mais desonestos
inclusive aí o brother aqui que uma vez
também fez um vídeo para o a contra uma
coisa que eu tinha falado de Aristóteles
ele comentou Nossa que fiquei
impressionado que você toma a gente como
o pior Mas que bom eu não vejo como isso
então pronto é isso que é o ponto eu não
tenho interesse de brigar pessoalmente
com as pessoas o que eu tô fazendo
aquele disputando percepção da
é porque na hora que vocês falam e xyz
sei lá o socialismo matou melões maduro
isso maduro assado não sei o que você tá
incentivando na política nacional que já
Tá incentivando na política nacional é
esse que é o meu problema meu problema
não é a cabecinha de vocês o que eles
acreditam em abstrato ai porque eu adoro
a liberdade a eu não sei o que sim e pão
pão queijo queijo e o mundo real e as
eleições esse ano e quem que vai subir
você vai vocês incentivo ao final das
contas a legião porcaria no Arthur do
Val na prefeitura da maior cidade de São
Paulo né Vocês vão nesse rumo mesmo
vocês não querendo o discurso de Vocês
servem a esse fim então vou abrir com
vocês por causa disso nessa a inclinação
de opa schvartzer foste libertarianismo
menino ruim da web de 2010/2020 Mas
enfim o que que é o que que é isso aí eu
quero mostrar para vocês com o caso
o caso específico do do que aconteceu
com Rafael então primeiro quero fazer
uma defesa do Rafael que que eu quero
defender o Rafael estão acusando Rafael
de ser desonesto não ser mau caráter e
dizer que ele total porque eu quero
defender é e não tem como você entrar na
cabeça das pessoas por que vocês estão
chateados não tem como você entrar na
cabeça das pessoas e dizer assim ela fez
isso de maldade então não acuse as
pessoas ter feito coisas maldade se você
não tem certeza disso né esse é meu
ponto né esse é meu ponto não acusa as
pessoas maldade se elas não tem certeza
se você não tem certeza que ela fez de
maldade O que é muito mais provável O
que é muito mais provável O que é muito
mais provável é que aquilo que eu tô que
eu já dizia quando ele a quando ele
falava de Aristóteles ele fala de coisas
que não sabe com um ar de certeza
absoluta esse ar de certeza absoluta
e fica percepção de realidade de vocês e
faz vocês agirem no sentido do que ele
tá dizendo entendeu Entendeu meu ponto
então o menino O menino Rafael ele fala
uma parada só que ele fala com uma
retórica que ele tem tanta certeza do
que ele tá falando que ele convence
vocês um monte de pressa o posto e aí
vocês agem de acordo com esse
pressuposto E isso aconteceu com
Aristóteles e isso acontece quando ele
te dá a dica de investimento e é sobre
isso que eu quero falar um pouquinho
aqui e aí de alguma maneira Isso é meio
c****** porque não é uma questão de
argumentos sobre isso eu a política eu
tô falando sobre essa questão mais
pessoal desculpa é meio e o c******
mesmo mas é porque eu tenho que tentar
mostrar para vocês que o meu problema
não é pessoal meu problema é que certos
discursos eles criam uma percepção de
realidade que altera sua ação no mundo e
você vai estar dizendo assim ao mundo é
assim imposto é roubo não sabe nem que
no Brasil
o imposto que você tá falando você tá
falando de tributação uso pessoal é tão
burro que eles compram um texto
americano né ele ficou compra um texto
americano fazem uma tradução mal feita e
o que que vale é o que eles tão dizendo
lá como imposto para gente é tributo nem
o imposto imposto é um tipo de
tributação vocês são com tributação
vocês tão dizendo tributação é roubo não
imposto pode ser são tão burros estão
desinformados que vocês falam imposto é
roubo ainda tudo bem Ah não vou usar uma
um termo do estado não a temos do estado
é um tempo na sociedade onde você vir na
sociedade o serviço se chama tributo e
não imposto a pena ele é contra o
tributo só quer ir para lá e a pessoa
aprende assim e aí já entra na sociedade
que fala desse jeito e não sabe nem o
que tá defendendo não sabe nem deu de
ver só que esses caras são tão
convincentes eles falam de uma maneira
que parece ter uma certeza tão absoluta
que eles modificam o seu jeito de agir
no mundo então vamos ao vídeo esse vídeo
na verdade não é do canal do cara é um
outro carro que estava criticando
exatamente a postura dele não
ah tá sobre esse essa empresa que deu
zica né que deu zica vamos lá Quero
mostrar aqui para vocês o
o que você parte da central e fazer
conexões com grupo daqui de alavancar a
ideia dele quando os clientes Não
pessoas capacitações e ele foi
financiado pelo outro sócio modelo para
poder fazer isso tudo bem que vai
inscrição vai estar na pré disposto
nessa questão
e essa música por obter um o apoio dos
primeiros clientes tudo mais acabou
levando à Alta super metendo pelos
funcionários o pagamento após dois meses
de trabalho e Isso acabou se estendendo
Por uma questão de um ano da promessa
que deveria aparecer o grande investidor
isso depois que a empresa foi fundada e
eu fico sócios complemente e ela teve um
Bom desempenho né foi anunciado pelo
próprio dessa de casa no final do 2017
onde o Rafael não só qo passou a ser
patrocinado e divulgou empresa mas como
também recomendou por conhecer os donos
e tudo mais Segue o vídeo
Ah e só para fechar no campo de
investimentos da outra pontinha da
Vitória também que a planta
e tem arbitragem ficou a gente tá aqui
tá patrocinando o canal aqui eu trouxe o
meu canal porque Eles pagaram chegar eu
não tenho essa história aqui no canal de
pagou entrou inclusive várias situações
que eu faço aqui há que ver todas as
ligações de vídeo que eu faço são de
graça as únicas coisas que eu tenho são
algumas coisas que eu ganham a por
vendas como por exemplo no caso do
Brasil para lá ela umas coisas assim e
os patrocínios não é aquela coisa assim
já paga que eu te pago aqui bom eu
queria comentar uma coisa eu não conheço
o trabalho do Daniel eu queria perguntar
ele faz ele tem relação com o Brasil
paralelo ele é financiado pelo Brasil
paralelo tem relação Mais um motivo mais
um motivo para perceber esses problemas
né se ele é de alguma maneira associado
ao Brasil paralelo ele faz propaganda
para isso então o menino tem milhões de
seguidores ele faz propaganda para o
negócio que é desinformação
desinformação alteração da Sua percepção
da realidade para você agiu no mundo de
acordo com essa alteração da percepção
da realidade
é contra isso que eu tô brigando Então
esse brilho esse cara vira meu inimigo a
partir do momento ele tá fazendo
propaganda do Brasil paralelo se tiver
fazendo então é então é isso entendi
Shaolin é isso que tem que entender as
relações de apoio político que estão
dadas as relações de apoio político que
estão dados como a alteração da
percepção da realidade das pessoas
altera sua ação no mundo é com isso que
eu tô preocupado eu tô preocupado um
política de beiral eu tô discutindo
napuri na política liberal então vamos
continuar aqui
E aí você fala o meu produto e digio não
faço isso a minha política é esse Apple
divulga o ferro e não vou divulgação Se
ele pagar pode Ah então você divulga é
bom esse é ruim você não divulga bom
igual o Brasil paralelo que ajuda a ver
os dois lados Esse é o problema não tem
dois lados meu brother Tem gente
tentando descobrir a realidade como ela
é E aí bom tem erro sem quem tá querendo
descobrir a realidade como ela é mais a
realidade como ela ela não se altera por
lados a tem que ver os dois lados da
história que vai escambau Você tem que
ver a realidade como ela aconteceu não
os dois lados
é uma coisa boa que vai beneficiar as
pessoas aqui que eu já tenho dormindo já
entrou só assim então enriquecida mas
enquanto a tua tá aqui porque eu gosto
muito a plataforma dele conheço os caras
sempre peguei são A então eu gosto do
investimento deles em uma plataforma de
arbitragem e o resultado dele de outubro
já saiu foi um vetor de três por cento
então quando foi a poupança né só para
saber então se em cima do
a peça da retórica percebe a retórica
como engraçadinho não sei o que tal
defendendo que é para investir lá no
negócio que ele tá dizendo que é para
investir beleza tudo bem opinião do cara
vamos lá
E ai meu Deus
o sistema conseguindo acredito anotar
aqui uma
a valorização do Bitcoin Claro ainda tem
colorização de três por cento que
apontam as conseguiu que eles fazem
arbitragem então em qualquer bolsa
qualquer um aí você vai ter diferença de
preço que você faz é tentar fechar essa
diferença de preços para ganhar dinheiro
em cima do que fomos é o que é a
metragem então eu não vou tentar
explicar então a gente porque seria
muito longe é não vou explicar porque eu
sei muito mas o negócio é muito difícil
de explicar não vai explicar a retórica
do cara tempo todo é essa cara quando
ele falava de Aristóteles era mesma
retórica tá eu é mais complicado que
isso mas não vou explicar por que não
vou entrar aqui se não vende vai ficar
muito grande não sabe o que tá falando
não sabe o que tá faltando nós não
saberem Aristóteles aqui eu não sei se
não sabe porque não conheço esse tempo
e eu cansava mais enfim o ponto é está
fazendo isso outra forma de eles
consigam vários investidores nos últimos
dois meses basicamente que estão
crescendo bastante o seguinte agora o
sistema vai melhorar quem já é cliente
dele sabe recebe os emails Honório esse
quanto ingênua nós temos aqui dentro
Esse foi nosso outro momento ele vai
fazer contratar vistorias melhor a
plataforma de certo então agora estão
melhorando ainda mais o plataforma deles
e olhando para diversificar as coisas
tem mais variedade ele tem mais
possibilidades dentro da plataforma nos
próximos meses Então espera um resultado
bom então opção de investimento para
você também tô falando que dá dinheiro
que eu tô preocupado com a opinião de
vocês se vocês são libertados eu quero
que vocês ganhar dinheiro conheço como
eu tô preocupado com você se vocês são
libertarem eu tô preocupado com sucesso
de você se esses enorme três por cento
de lucro é
a iva eu vou pedir dica de investimento
para vocês né é para quem tá começando
para você fazer uma carteira só ele dá
para você investir apenas em a renda
fixa inicialmente né você faz junto
inicial para depois eu conversei foi com
este outras coisas aí surpresa como é
que a retórica do cara eu tô querendo
ajudar vocês vocês são libertados eu
penso na sua prosperidade não sei que
começou bonzinho quintal e pa que daí
quando o estado falei a gente vai
conseguir comprar Rio Grande do Sul do
débito Mas enfim as suas divulgações
notificação ao comprei os caras desde
que a volta a forma deles não se
inscreva puramente só que eu falei e vai
estudar o que quer vai ver o que que é
entendo o que que é não investe você não
entenda e vai dormir alguém pode
perguntar se a mesma causa da divulgar a
quanto que ela e agora ganhar mas eu
tenho dinheiro assim metade todo o
dinheiro que eu tenho economizado tá com
eles a outra metade eu faço três dizer
algumas outras coisas então tá eu sei
nem o que comentar sobre isso mas enfim
vamos vamos lá
é mas enfim só você saber que minha
carteira Tá aonde Tá na hora comente
também boa essa segurança aqui onde está
minha carteira tá meu argumento também
confia no pai confia amongas né foi o
foi o ciano na cafeteria confia confia
aí aí o que acontece aqui esse esse
negócio de investimento deu problemas né
E aí o pessoal tá putar alho com ele
porque é isso aqui é retórica entendi
você quer retórica ó confia confirmar
tem como velho isso aqui é redor a eu
não consigo Cara eu tô conseguindo ir
Isso eu pensava que eu tô falando isso é
isso é nunca mais ai meu Deus
E ai ai deixa eu deixa eu parar Então
percebe é isso aqui é alterar alteração
na Sua percepção muito engraçado que tem
uma galera p*** Então galera p*** Ai meu
Deus deixa galera muito p*** com ele
porque perdeu o dinheiro a Vera com isso
tem a galera muito p*** porque perdeu o
dinheiro a vela colocou mais de sei lá
r$ 5000 r$ 10000 colocou o negócio e que
a galera perdeu o dinheiro todo e aí a
galera que acreditava nessas coisas ela
tá p*** de você poxa eu sempre gostei
muito do Rafael mas depois que ele deu
essa mancada aí ficou f***-se candidato
Ai meu Deus é foi foi difícil de bancar
e tal não Vou defender mais o cara poxa
o cara né não sei o quê
é porque eu podia confiar do cara não
sei o que aí é que tá né é Pikachu
surpreso isso porque o que a gente diz
aqui o esse problema desses cursos é que
eles vendem para você que essas pessoas
sabem o que é a realidade ela sabe eu
vou te ensinar aqui como é que é o mundo
lá no Japão não sei o que o cara faz uma
pesquisa de Google de dez minutos e ele
vem faz um vídeo dizendo que ele sabe
tudo sobre a economia japonesa e tal aí
ele se convence para c****** isso começo
para c****** e aí como conversa para
c****** eles alteram ser um modo de
viver no mundo eles alteram como você
vota eles alteram como você percebe a
propaganda contra que você faz a
internet Esse é meu problema a minha
briga não é com a pessoa a minha briga é
que esse discurso alteram a Sua
percepção de mundo a terra como você age
no mundo e aí não sou só eu dizendo não
é esse amigo aqui né então é isso mesmo
investimento tem risco né E do mesmo gel
meu pro é o que eu quero
a metáfora não sei se eles entenderam
ainda né do mesmo jeito que ele diz
assim confia no pai confia no pai que eu
sei o que eu tô fazendo em relação ao
investimento de risco ele faz a mesma
coisa em relação a ciência Econômica
confia no pai é isso aqui que eu tô
dizendo que foi a causa crise de 29 e
vocês um golem tanto quanto engolir
nesse aqui tanto quanto engolir esse
aqui e agora é a questão é agora esse
aqui causa dando para sua vida saber ou
não saber o que aconteceu na crise de 29
no modifica nada na sua vida né mas o
investimento ali para você perde
dinheiro é por isso que é engraçado por
isso que a gente faz isso é acha que o
cara sabe de tudo e ele não sabe de tudo
aí você e aí não tem como não rir porque
é o que eu tô falando ele não sabe de
tudo nem nisso nem sobre a crise de 29
Nem sei como eu tô falando é porque você
como a crise de 29 e intransmissível não
tem como a gente pegar a carinha de 29
explicar para vocês passo a passo como
não tem nada a ver com aquele que ele
explica vocês engolem porque não tem
como fazer a prova real não tem como a
gente viajar
eu vou mostrar olha não foi isso não tá
vendo aqui ó não foi não né não foi não
olha como é que não foi como eu não
tenho como fazer isso fica o discurso
pelo discurso que com um discurso contra
o outro discurso Aí como não tem prova
real para provar o que que aconteceu né
não tem prova real aí fica um cara que é
mais convincente aí você percebe como
esse cara é convincente tanta com
vizinha que ficou Que conversa é essa
galera colocar essa grana nesse lugar e
que não deu certo né mas vamo continuar
porque eu quero mostrar aonde eu quero
chegar né
E aí eu não tenho nada assim não usa
mais ou menos para você entrar então não
é como se tivesse divulga numeração que
eu comprei que você compra alguém Gemma
não ganho nada se você não tá lá mais
então ai meu Deus aí eu quero mostrar
pra vocês o discurso do cara que aonde
que eu queria chegar né se brother aqui
que eu não conheço tá não faço a menor
ideia de quem que ele é de qual é a dele
mas eu gostei eu achei importante é esse
vídeo porque ele fala exatamente a o que
eu queria falar é que essa ideia de
renda garantida espaço né basicamente
coloca o dinheiro ali deixa entender e
toda a questão da sua recomendação que
eu não sei o filme sinal tudo fogo como
pessoal começa pode procurar no Google
tudo mais procurando algo ganhasse a
finalidades zoando tá
e também conhecido de bicicletas lá eu
perdi o parâmetro agora público mais
impressionável
a manutenção nada menos sete O Rafael
ele é muito bom e vender o peixe nele se
você for analisar ele é um dos maiores
canais liberados o Brasil é o que eu tô
dizendo o tempo todo o problema é que
essas pessoas são boas e ver em vender o
peixe deles é esse que é o problema aí
como eles são muito bons e vender o
peixe deles eles passam percepção de
realidade para vocês e não realidade e
aí o meu problema é seu olho essas
coisas vão focar a cabeça ele tá mudando
a percepção de realidade dos meninos Ele
tá mudando atenção de realidade dos
meninos para eles acreditarem que o
mundo Basta libera que resolve se não
tiver ninguém ter vindo resolve aí na
prática aí o broto tá falando aqui ele
vira marmita de liberal vira marmita de
liberar na prática é isso que acontece
na disputa política não é ele pode dizer
que não é que não volta que eu não sei o
quê mas um público de milhões de pessoas
ele altera milhões de votos e esses
votos podem ir para a direção do menos
pior que no caso Libertadores
acreditando liberal então libertaram
para mim
Esse é um problema acessório é só um
problema acessório porque no final das
contas ele benefício o que você que vai
voltar no novo que você que vai votar no
novo para basicamente é o que nasceu
dessa propaganda que no final das contas
Quando ele entrar lá ele vai ser um
Liberal ele não vai ser um libertário
versão Liberal Quando ele entrar lá é ou
então os meninos MDL mesma coisa não vai
se libertar vai ser liberal e no final é
isso que vocês apoiam E aí eu não
concordo com isso então a minha disputa
é em relação a isso vamos que ele tá
fazendo na questão de cantar uma imagem
de passar se foi isso daí realmente ele
sabe fazer o problema o que ele não sabe
muitas o pênis da sua influência na
cabeça dos outros exatamente a mesma
crítica que eu faço os moleques não
sabem o peso da influência do que eles
fazem que aí vocês eu ri para caramba
porque uma questão individual quem
investiu errou Se lascou problema é seu
E com isso mas vocês alteram os rumos do
país Isso sim é sério vocês alteram os
rumos do país é por isso que eu brigo
com vocês
é mas vezes algumas coisas que ele fala
acaba gerando uma percepção da realidade
que não é verdadeira mas sim aquilo que
me deu então tem muita coisa que digamos
advogada ele que muitas vezes então tem
muita coisa que mato mas impressionável
menos sério de novo é de novo em vender
o peixe mesmo se você se organizar ele é
um dos maiores canais liberados o Brasil
ele sabe muitas vezes que ele tá fazendo
a questão de tentar que alguma imagem de
sabe criar uma imagem e aí realmente ele
sabe fazer o problema é que ele não sabe
muitas vezes o pênis nessa influência na
cabeça esse exatamente problema fala
acabei tirando percepção da realidade
que não era dele mas haha chegamos aonde
eu queria chegar ele gera uma percepção
da realidade que as vezes não é
verdadeira né Foi por isso que eu pedi
que esse rapaz foi pô
e eu já falei para vocês uma das dos
motivos pelos quais eu saí da internet
foi que eu vi que esse tipo de moleque
esse tipo de um rapaz simpático estava
acendendo aqui dentro eu falei não tem
como combater isso eu só vou perder
tempo porque é um cara fala que o cara
me fala o cara que me fala sim ou vô é
isso que eu Engraçado eu estou usando é
igual quando eu uso misses para provar
para vocês que o fascismo é de direita é
a mesma coisa eu tô usando um fogo e
libertário para mostrar que o libertário
mente para vocês que Ele mente não mas
ele passa uma mensagem de que ele acha
que tem que ele sabe o que tá fazendo
Quando Na verdade ele não sabe porcaria
nenhuma queixa apenas uma imagem é
apenas uma estética é apenas uma
retórica é uma estrutura de
convencimento E aí esse cara p*** né
agora aqui que o Galera fica teu
dinheiro ele tá p*** está expondo o
próprio colega da própria do próprio
grupo e É nesse momento em que eu
preciso mostrar o fato de que eles
acabam mentindo sem querer
tá mentindo sem querer é quando você
fala uma coisa que às vezes você pode
muito acreditar mas obviamente está
errado aí você tá passando informações
erradas para as pessoas e você está
direcionando as pessoas para o lugar
errado com a cara mais uma vez você
acredita naquilo cara você acredita
naquilo aí você acredita naquilo você
fala como se fosse a verdade mais óbvia
do mundo mas aí que a importância de
compreender a diferença entre o de for
entre realidade e percepção da realidade
Às vezes você tá percebendo a realidade
de um modo você tá percebendo E você
acha que você sabe tudo Você tá lá e
imposto é roubo imposto é roubo imposto
é roubo imposto é roubo sem perceber que
essa frase de efeito não é uma frase
descrição da realidade Mas é uma frase
de tentativa de alterar a convicção que
tem na prática na prática do mundo real
quais a galera tem um de a a votar na
galera Liberal aí disse que acontece na
prática é minha preocupação é essa na
prática pão-pão-queijo-queijo no mundo
real
as coisas estão influenciando na
política no final das contas acaba
influenciando nas pessoas votarem no mbl
no novo ou qualquer coisa assim que
vocês vocês viram alguns de vocês diriam
não é tão perfeito assim mas pelo menos
é um pouco mais de liberalismo é esse
que é meu problema é exatamente esse meu
problema com os libertários nessa medida
tirando isso pois sei que pode acreditar
no que você quiser você pode acreditar
que você vai mudar o mundo construindo
uma pirâmide radical lá na sua casa e
vai ter ser todo mundo libertário lá na
pirâmide radical da tua casa mas uma
coisa é o mundo real da e o mundo da tua
cabeça a minha preocupação é o mundo da
tua cabeça pode acreditar no que você
quiser agora o meu problema é no mundo
real no mundo real você vai implantar
alguma coisa não vai que nós vai fazer
modificar a convicção das pessoas na
hora do voto é essa é minha preocupação
né é essa eu acredito 29 culpa do estado
malvadão e aí é que tá porque é o
problema não é você
é a porcaria que a crise de 29 Foi
simplesmente a culpa do Estado malvadão
O problema é que aí na hora que
aconteceu uma crise a gente não vai
conseguir identificar os responsáveis
dentro do da estrutura da da estrutura
propriamente propriamente de mercado
porque a culpa dos dentro da estrutura
de mercado Você tem uma crença que só
tem culpado dentro do estado aí a gente
não consegue perseguir a punibilidade de
quem está envolvido nisso dentro do
setor privado né
é é é só isso né É só a culpa no
controle para só foi um motivo a crise
que atingiu o planeta terra inteiro Foi
simplesmente porque o estado dos Estados
Unidos cometer um erro estratégico de
controle de preço Foi por isso sim foi
bem isso assim né mas enfim aí
E aí
o bom é isso é isso que eu queria ver se
olhar para vocês eu quero deixar muito
claro né
Ah é Então a crise de 2008 ou os preços
são indicados os cara querem ensinar
para gente beabá de 5ª série achando que
eles são gênios da matemática né eles
são o Prémio Nobel da economia sim é
óbvio que o preço são e seus preços são
indicadores de alocação de recursos mas
por exemplo a crise de 2008 Mudando de
assunto crise de 2008 foi feito por a
ausência de informação acerca dos preços
mas motivado por empresas privadas né aí
motivada por empresas privadas são
empresas privadas que fazem a regulação
para o indikamentu de que os títulos São
válidos de uma empresa ou não e eles
estavam marcando com a a coisa que não é
que era título podre empresas privadas
também fazendo isso por que que você tá
fazendo isso não sei se ela tinha o
interesse não Jura você vai me se você
me ensinou a roda agora né não é que o
os preços indicam informações do mercado
né aí o problema é o problema é a isso é
um fato que todo mundo sabe só que isso
não é suficiente
a explicar as crises porque uma aquele
como é de 2008 foi feito pelo mercado
privado que dava indícios de quais são
os dados a relativos ao mercado que são
bons só que ela tava dando indícios
errado ela tá me conhecendo no mercado
erradamente empresas privadas né
empresas é privadas e o pessoal se você
tem uma cliente crença que só o Estado
faz descer você deixe de ver por exemplo
esses problemas nascendo dentro de
empresas privadas com uma aconteceu
naquele de 2008 por exemplo né Por
exemplo E aí é isso tem várias mulher e
o o rabo achou aqui tá falando sobre
crédito fácil né Tem várias coisas que
podem acontecer a inadequadamente dentro
do mercado que podem da pau na coisa né
inclusive aí fim mas estão acaso que
quer dizer o meu interesse não é essa
pequenez de um fato específico dentro da
história né O problema é que essa gente
burra como o Pedro que acabou de chegar
aqui que é outro b***************
e a Áurea que questão que tá ali né A
única questão que a gente tá falando
aqui é o seguinte quando vocês confundem
a cabeça das pessoas e fazem essas
simplificações vamos vamos na Live vamos
Live vamos lá e você meu irmão bora bora
e você pública Quando você quiser seu
palhaço
e bora bora bora Quando você quiser Bora
agora bora agora a gente fecha Aqui
começa a outra é duas bora não Bora bora
só bora só Bora aí pode ser amanhã pode
ser amanhã 2:00 a hora que você quiser
né esses esses palhaço acho que eu tenho
medo né esse palhaço acha que eu tenho
medo aí a questão é o seguinte a como
você você quando você mexe na convicção
das pessoas né quando você mexe nas
convicções e mexe no voto delas o que me
importa é isso o que me importa é o voto
o que importa é como o
e você pode ser a hora que você quiser
Quando você quiser eu tô de férias até
semana que vem eu tô de férias pode ser
quando você quiser né É pode ser
qualquer um quando quiser que é essa que
é minha preocupação minha preocupação
aqui não é dizer que eu sou o gênio das
economias muito pelo contrário muito
pelo contrário é exatamente fazer o
exato oposto não sei que ficar fingindo
que eu sei de tudo o que eu sei de todos
os porque cresce a galera que fingir que
sabe de tudo ela fica direcionando vocês
ela fica direcionando vocês e esse que é
o problema e o problema real não é o do
libertário porque não tem libertário né
não tem não tem não tem estado
libertário não tem um grupo libertário
político não tem agora na prática eles
acabam olhando o mbl um novo essas
coisas e a minha preocupação é essa
porque esses caras vão entrar para poder
vão entrar para o poder vão ficar
riquinhos ou investir em pessoas e não
sei o que tal e vão aumentando o escopo
do da posição política libertária que
e tem a ver com aquilo que eu tava
falando começo os estados liberais são
sacanas e a gente ignora inclusive os
problemas à população mais pobre numa
crença Idealista e que basta deixar o
mercado rolando que tua vida de todo
mundo vai melhorar e não é tão simples
assim aí a minha Quer Ser Eu tenho a
resposta muito pelo contrário a minha
quer ser simplesmente dizer não tem como
não tem como você dizer que o mundo é
simples vocês diminui facilitam muito ao
problema do Brasil é a corrupção aí já
tá vendo que não é tão simples assim
também então a questão é eu quero que
mude fique a cabeça de vocês se não
acreditarem que o mundo é tão simples
quanto normalmente os libertários burros
vendem para vocês né esse é o ponto Esse
é o ponto porque no final das contas
vocês acabam de na disputa política
beneficiando a direita aí depois o
bolsonaro é eleito aí pessoal para
Picasso em choque não sei só pode ter
sido porque a esquerda fez o pronome
neutro né então bolsonaro foi eleito só
pode ter sido por causa do pronome
neutro não não é é porque na guerra
cultural vocês são peças de má
o número dessa galera era isso que eu
queria dizer que era isso que eu queria
dizer é isso mesmo me adiciona no
Facebook e amanhã a gente vai conversar
a gente vai conversar sobre tudo isso e
aí eu vou perguntar para você só
criticamente o que que você depende de
porcaria é essa que você tá defendendo
que mundo é esse que vai que você quer
transformar e na prática meu ideário eu
não tô pensando aqui no mundo do da
pirâmide que vai construir na sua casa e
você vai colocar um monte de gente para
fazer eu tô falando no mundo real no
mundo real amanhã na política Qual é o
resultado é isso que eu me preocupo é
com isso que eu me preocupo com o mundo
real e não com a um dia né quem sabe
então é isso é isso Aposto que você se
divertiram muito com esse vídeo de hoje
um beijo no coração de todos me chama ó
eu é isso é ótimo e vamos conversar
amanhã vai ser muito divertido só me diz
o horário no Facebook depois para gente
até não diz aqui agora dizer que agora
porque o pessoal já fica sabendo
a nossa conversa vai ser muito divertida
E aí é difícil né
E aí fica difícil
é deixa eu ver aqui como é que a gente
faz
o pior que você jogar que vai ter tanta
gente vendo esse vídeo que qualquer
informação pessoal minha que eu jogar
aqui vai vai ficar complicado
e pronto me passa aí para eu adicionar
e o seu nome aqui será que eu acho deixa
eu ver aqui aí você maravilhoso que
horas eu quero saber a hora pra galera
que ia ficar sabendo
a pesquisar
e tem um monte de gente com o mesmo nome
do seu
e tem que ser final de semana então tem
tempo então gente conversa até final de
semana mandei o link aí duas vezes só
que eu acho que o link não vem para cá
cara
e o link não vem para cá manda sei lá
nos comentários depois o like aqui não
aparece
e não jeito para deslocar o cara tá
falando que só pode final de semana tem
que respeitar e o tempo da pessoa vamos
lá vamos ver o link não aparece aqui
cara o dia em que não aparece acho que
não tem como colar link aqui joga depois
aqui não ficou encerrar Você joga o seu
o seu link nos comentários de maneira
separada de modo que possa acessar eu
acho que é por causa de coisa no YouTube
o YouTube não aceita ali que eu acho mas
é isso final de semana a gente tá
marcado é só você jogar o Senhor ninguém
que a gente conversa ver o horário
direitinho depois então a
e aqui no nosso meio chato não tem como
mandar manda nos comentários não chats
não era isso que eu queria falar para
vocês vocês são maravilhoso maravilhoso
Pedro Desculpa minha arrogância aí
contigo mas eu só sei ser assim um beijo
no coração de todos um abraço e a gente
vai você conversar no final de semana né
até achar essa de plástico para o debate
ai ai um abraço