
---
date: "2019-09-18"
title: > 
    Religião e Política: Olavo sobre Fernando - Ambrósio sobre Teodósio - Não é "ideologia"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OK9IOsCp4Gc >}}[Música]
a meio do dia rio de noel até eu ia
deuzinho que ver isso para hype com a
mão no coraçãozinho é e aí beleza bom é
vamos aqui dar aquela surfada gostosa e
maravilhosa na hype e comentar uma coisa
que aconteceu recentemente que tem tudo
tudo absolutamente tudo a ver com o que
eu venho dizendo há muito tempo eu acho
que já tá insuportável dizendo que tô
falando uma coisa muito tempo né
estou cansado disso mas enquanto esse
tema não foi embora enquanto o problema
não é a que o olavo e houve essa no
fernando e qualquer coisa nesse sentido
o problema é como a gente reais em
relação a isso
é isso que eu quero mudar este ano eu
não vou mudar a cabeça no duelo tem
capacidade de chegar e ser visualizado
pelo lado da vida
talvez pelo fernando simas pelo lago
muito mais dificilmente e não me
interessa isso que me interessa são
vocês com quem eu tenho capacidade de
dialogar e que eu preciso deixar muito
claras algumas coisas porque pessoas
estão promovendo leitura completamente
erradas da realidade porque eu tô com
tanta firmeza com tranqüilidade para
dizer uma coisa dessas sobretudo agora
olavo gravou um vídeo há um tempo atrás
aí eu vou ver se eu deixo a descrição
desse vídeo aqui quando eu terminar de
gravar essa line em que neste vídeo o
local o seguinte olha a questão não é
questão de idéias de enfim a gente vai
divergir a gente tem ideias diferentes
o grande questão na política é é pessoas
são pessoas especificamente disputando o
poder
disputando a posição do governo
disputando qualquer coisa neste sentido
e dessa forma ele se mostra consciente
completamente consciente de uma coisa
que eu já tô falando a em 2013 agora eu
engatei e falar
isso em vários sentidos de várias
maneiras com várias exposições
diferentes agora lá falou com todas as
letras o que eu estou dizendo há muito
tempo atrás
quem vocês estão lendo a casseta do
planeta terra errado
se vocês acham que o problema com o qual
nós estamos convivendo agora é que as
pessoas de repente não enxergam mais a
realidade porque elas estão ideológica
essa leitura ceumar o meu querido amar o
meu queridíssimo amigo aqui do brasil
com quem eu briguei por causa dessa
coisa é o problema não é ideologia
definitivamente não é e olavo escancarou
isso nessa discussão que ele teve com o
fernando
então o fernando tinha uma posição uma
posição especificamente voltada para a
questão
lava torna-se no vizinho bonitinho que
eles inventaram pra colocar o congresso
nacional para se opor a pessoas do
supremo e promover investigações cpi's
contra pessoas do supremo que no final
das contas como várias pessoas dizem
inclusive jornalistas a fato do jovem
pan
a questão é seria expor essas pessoas
para de repente depois mover um
impeachment impeachment contra eles com
base popular e apoio popular e tal
enfim não vamos debater isso aqui isso é
um tema muito importante é esse de
cinema severamente importante tema entre
relação de relação entre legislativo e
judiciário e como um recuo no outro eu
vi um bordão nessa galera que me irrita
da jovem pan
dizendo se não os poderes não tem que
ser tenho sempre esse cara existem
tantos problemas essa afirmação tantos
problemas que você não tem idéia se
vocês não conhecem um pouco da
dificuldade da da estabilidade da
democracia e enfim discussões que
envolvem esse tipo de polêmica quando
começou a se formar essa idéia de
separação de poderes e aplicada na
prática sobretudo no século 20 quando o
nazismo alemão estava a
dentro você tem uma discussão entre
kelsen que acha que tem uma corte
constitucional que decide última
instância em caixa o limite que é um
ideólogo jurista muito inteligente um
dos melhores juristas é do nazismo é que
está defendendo exatamente a supremacia
do executivo frente a todas as outras
instituições inclusive tanto com o
parlamento que eventualmente haja ou
qualquer órgão judicial
enfim esse tema importante mas não é
sobre esse tema que eu quero tratar hoje
o tema que eu quero tratar hoje
exatamente sobre essa disputa que
apareceu entre o lábio fernando fernando
tomou posição logo assim escolhi um boa
posição plena escolher um gol e aí o
todo mundo ficou na expectativa para ver
como é que o fernando iria reagir a essa
esculhambação que olavo fez em relação a
quem tava tomando a posição parecida com
a do fernando ou seja o abala vai em
cima do fernandão
e aí o fernando voltou e falou assim fez
um declaração até muito bonita muito
interessante que ele diz que ano mal o
tema do respeito que leu quase todos os
livros que vende os livros do olavo no
circo então uma certa leitura que é que
eu quero combater da minha questão é que
esses casos
amy está com a leitura que vocês estão
fazendo acerca desse fenômeno
a leitura que tem aparecido muito é
assim com erro gado é uma das pessoas
que seguem esse tipo de leitura que é de
desmoralização da coisa faz parte do
jogo político poeta fazendo então acho
que haja um problema sério em relação ao
a colocação que o fmi faz em relação a
esse cenário tur julgando ele é um
jogador também decidiu nessa coisa assim
como nós somos aqui eu aqui sou um
jogador também
mas o henrique tem uma uma inclinação
pra a 18 de março são esses caras e
então desenhar como completo inspirados
e enfim seita nerd repete não estou
dizendo que isso é uma seita no modo de
dizer é uma seita mesmo objetivo a mente
de fato não se repetir bastante
tá mas o meu meu ponto é a gente precisa
entender esse fenômeno por quê
que o o fernandão até o ele reconhece
isso ainda disse ele não é pouco ele
sabe que está fazendo mas o o o fernando
fez uma colocação em até comenta muito
bem
é o seguinte o fernando sabe muito bem
que não pode bater de frente com ó ele
não pode explodir de frente com o lapso
da porque e este é uma questão muito
prática muito prática não tenha feito
não está submetido a uma manipulação
psicológica para que esse psicologismo
infantil abandone essa coisa de
psicologia infantil a o um homofóbico
ele só pode ser uma forma de ver com
porque ele é alguém bushidô qualquer
coisa se é um homossexual bush não cara
não é assim que o mundo funciona tem
muita gente que só faz o discurso contra
gays simplesmente para representar uma
parte da população vai se alimentar diz
que gosta isso quem tem é assim que o
mundo e ele sai como representante desse
tipo de coisa é muito óbvio que em boa
parte dos casos é assim embora às vezes
pequeno nublado para a gente saber quem
realmente acredita no que está dizendo
que quer dizer alguma coisa só para
agradar a jogada
o ponto mais no caso do fernando nesse
caso especificamente é o fernando não é
visto não é bobo não é uma criança não é
um cara que de repente parou de entender
a realidade muito pelo contrário
a reação que ele teve o radar etapa
passa nas costas ele tomou do lago em
absolutamente lógica e razoável que é o
seguinte se ele deixar de falar assim
há um lobby falou isso mas ele também é
um velho e já não sabe no que fala se
ele fizer isso ele diz mobiliza uma base
dele totalmente fiel ao que ele diz que
concorda com a posição dura o dodô lado
isso causa um racha
você vê em outros há outros mil tubos
dessa linha por exemplo os olha só a
gente ouve essas coisas e as tretas e
observem tudo passou o fim de semana
lendo e vendo que eu acho que eu acho
muito claro que eu acho é o seguinte que
eu até concordo com o fernando teria que
ter essa lava toga
mas esse não é o momento por isso por
aquilo porque o outro então você tá
certo meu amigo você tá totalmente certo
mas só que não é agora e talvez
esperando reagir também por sua vez
dizendo que olha desculpa todo mundo eu
amo o lago é maravilhoso no seu quinto
do mais só que o ponto é o seguinte eu
acredito realmente que tem que ser essa
noite que teve recuo estrategicamente
para que a posição inflamado e recuou
daquela todos inflamaram que ele tinha e
simplesmente foi o seguinte eu continuo
com a minha posição não é um recuo
errado eu continuo com minha posição eu
acho que é isso
mas enfim
respeito à opinião essa não foi a
posição do dólar foi drogas são burros
são burros são burros porque o ideal é o
seguinte proteger o governo estabelecido
a gente fica um tempão pra colocar um
governo que é minimamente parecida com a
gente e aí de repente a gente
a mina o próprio governo se não sabe
agir estrategicamente então a gente
precisa de união e de fato não é uma
união é conservadora liberal ou qualquer
coisa manhã a bolsa na lista isso ele
não ele não está dizendo porque ele ouve
funcionar o que ele acha que o
funcionário mais inteligente do planeta
não é isso que está em causa pelo amor
de deus
ele quer influência sobre o governo é da
então o ponto dele é manter a união e
não a cooperar cortes operar a corte não
é culto à personalidade do alexandre
está toda aqui a não lá falou em culto à
personalidade do do senado já não é
culto à personalidade a questão
psicológica mesmo problema não é uma
questão psicológica para de psicologia
usar essas coisas
a questão é a seguinte se a o governo se
spas ela se alguma pessoa começa a
atacar as posições do governo ele começa
a perder apoio e ele já não tem apoio de
quem é contra o pt por exemplo nunca vai
apoiar a maior bancada lado da esquerda
nunca foi ao funcionário de jeito nenhum
e absoluto ele precisa manter uma certa
união
na questão de de culto à personalidade
do da imagem intelectual na cabeça não é
isso galera deixa de ser do rio gente
deixem de incluir o setor segundo rios
a questão é muito simples se você perde
base de apoio você cai meu blog você cai
então que o carro que o gol lá querendo
propor a galera é o seguinte tudo bem o
o hoje aí não vai acertar o tempo todo e
não se que não o importante não é isso
importante que ele tenha base de apoio
que se ele cai
é isso que está em causa e aí é eu
quando eu saí do do youtube 2003 qual
foi o vídeo eu fiz meus caros como o
vídeo eu fiz eu pergunto pra você se
lembra qual foi vítima
efe ela diz aí falar sem êxito dessa
bosta e sair do youtube foi porque eu
fiz o que eu fiz foi o seguinte eu
coloquei um vídeo em que o o lado
conversava com o e com outras pessoas e
mostraram que essa organização política
de pessoas têm nada a ver com o ideário
essa organização e política de pessoas
tinha um projeto que se preocupava pouco
com a selar planos e projetos e mais
compra prioritariamente com o a manter o
poder em destruir a imagem do adversário
como estratégia de se manter no poder é
isso incomodava eu me recuso a fazer a
mesma coisa então vamos ver eu abrindo
que o youtube pra falar assim o lava
 o lado maluco o bolsonaro é um
verme - vocês não vão ver eu fazendo
senão vou me fazendo isso simplesmente
porque é a mesma coisa que eles fizeram
e se projetar o fascismo vídeo de 2003
em que eu fiz é o esse homem não é
liberal que aí gerou uma confusão
ninguém entendeu o que eu estava
querendo dizer enfim querendo dizer
exatamente o que se mostra agora que é
uma estrutura uma reunião um projeto
para chegar no poder se manter no poder
de pessoas normais ninguém do mal ou
extremamente do bem extremamente mas é
uma preocupação que entra pra chegar no
poder que instituiu como estratégia
khartoum todas as questões todas as
pessoas que são extremamente contrário é
e aí o que eu estou querendo dizer o
seguinte quando o fernando se abaixa
orelhinha para o lado e quando o lago
chamado de burro é chama todo mundo da
mesma estratégia fernando de burro
o que está acontecendo é pragmático não
é porque realmente o fernando veneri
olavo embora ele pronuncie isso nas
palavras que ele tem uma necessidade
imagética de não estragar a relação dele
com fé com o lado porque ele sabe que
isso para iluminar a própria a
credibilidade que ele tem em relação aos
seus seguidores que dizer não é uma
fidelidade apenas a de ideário de
qualquer coisa sim é uma finalidade de
ele sabe que tem pessoas que respeitam
lá dentro dos seus seguidores ele sabe
que se repetir com o pico isso vai gerar
um problema pra ele uma de exerceram em
relação aos seguidores dele dos
acompanhadores do canal de servidores é
uma palavra ruim nos acompanhadores dele
com desertar desertar não sair do da
base de de admiração dele e aí isso me
lembra uma outra coisa que é o fato que
eu falei eu vi passado de que eu comecei
a fazer vídeos sobre religião porque
religião é basicamente relacionado à
política no sentido de que religião como
institucionalizado primeiro que as
religiões dependem de cultura ea cultura
precisa da política para continuar na
política institucional ap é aaa as
pessoas em sociedade
guardando certas tradições e
transmitindo essas tradições e aí dentro
dessas tradições religiosas têm pessoas
que chegam a posições de destaque dentro
desta dessas posições religiosas e que
podem dizer que os outros aqui a qual é
o caminho mais correto como eles
entendem a realidade e tudo mais então
tá eu sinto agora o caso que foi um dos
casos que me levou a me interessar sobre
religião
muitas vezes quando se fala em religião
cristã se lembra do da relação entre
constantino ea igreja porque constante
naquela coisa que brigas internas teria
visto
símbolo cristão e aí é tu tônica e sobre
esse símbolo vencerá se tudo mais
difícil essa coisa no céu tudo e tudo
mais e por isso esse todo cristão e
parou após as percepções que o império
romano fazia a religião mas muito mais
importante do que esse
a fato histórico no meu entender é um
fato histórico que envolve teodósio que
é outro imperador a posterior à
constantino e o bispo ambrósio de milão
porque esse fato é tão importante assim
vários vídeos antigos que o que eu fiz
porque a teodósio a princípio promoveu
uma perseguição contra os pagãos
então ele proíbe por exemplo a
homossexualidade era coisa a
curiosamente contemporânea é por que
dialoga com o contemporâneo nosso então
ele proibiu a homossexualidade prendeu
um cara que era homossexual e isso gerou
uma revolta entre uma certa população
paga que gerou a morte de alguns guardas
romanos e aí os guardas aí ô ô ô
teodósio foi reprimir essa revolta por
reprimir a revolta por questões
políticas não ideológicas agente j ele
citou ele reprime essa coisa para
mostrar que o o o população daquela
cidade não poderia simplesmente a se
voltar com o governo estabelecido
e aí é ele foi lá reprimiu violentamente
é interessado unidas reuters a única que
o nome do euro como é pronunciada
altamente da cidade grega mas ele
promoveu esse massacre lá e quando ele
voltou para milão o bispo ambrósio disse
o seguinte para ele olha meu brother
você não vai entrar na igreja não sei
que você achou ele e essa perdão pela
por estas merdas que você está fazendo
quer dizer o sentido mas aquele feito
então um tem quadros clássicos onde você
tem o hotel dose ajoelhado eo milan ou o
brasil né de frente pra ele assim que o
império romano imperador do império
romano se ajoelhou de frente a um mesmo
isso é muito legal porque é a
transformação você tem um poder físico
né militar se abaixando e se rebaixando
a um poder intelectual e não é religioso
mas é um poder intelectual e um poder
intelectual e moral que diz assim esse
cara é reprovável e se ele não se
ajoelhar ele não vai ter legitimidade
entre todos nós todos nós cristãos no
caso né então a religião precisa já
tinha já vinha ganhando ascendência
ganhou um lugar ao sol muito particular
com a constante no que fez que promoveu
o concílio de nicéia pra dar uma
apaziguada e uma unificada entre os as
crenças e convicções cristãs naquela
época acreditando dando força para esse
grupo quer dizer um não é que ele estava
dizendo que tem que ser o dogma ele
falou se reúnam se vocês não precisam se
digam quais são as maneiras certas de
pensar pra gente meio que padronizar as
coisas então essa padronizou o lado é
muito ciente disso o importante é a
padronização do comportamento do
pensamento das posições não por
ideologia para de ser babaca burro não é
por ideologia é simplesmente porque se a
gente tá é todo mundo com convicções
parecidas o nosso bloco político é mais
forte bloco político é mais forte é esse
que é um problema que tem é isso que
está dado neste mundo maluco ea gente
está vendo hoje é o fato de algumas
pessoas perceberam que se formarem um
grupo muito coeso e atacarem a imagem do
ex at vero essa e atacarem sobretudo um
monstro nem por exemplo abuso muito a
figura do comunismo porque têm tv por
exemplo o estádio que mata muita gente
inclusive comunista da união soviética
mal que se quando começou a ter brigas
internas colocou a população a contra o
partido comunista e tal então tem esse
medo é aquele negócio de todo mundo
conta todo mundo as pessoas matando
então ele faz aquela imagética assim se
apoiando em alguns
a da história comunista para criar o
medo supremo dos comunistas aproxima
todo mundo que é de esquerda prometido
de de com eles para aproximar dessas
imagens que ele quer aterrorizar os
outros e é e se apresenta dentro desse
grupo coeso que vai salvar a gente
desses desses caras que são um perigo
verdadeiro grande perigo real
então tudo isso não tem a ver com
ideologia não tem a ver com as
pessoas de repente não conseguirem
compreender mais a realidade porque elas
estão cegas e não é o caso de quem está
ditando ditando façam isso façam aquilo
é melhor fazer aquilo é melhor fazer que
o outro essas pessoas estão
absolutamente de um modo racional tentam
fortalecer um grupo político que está no
poder já tinha entendido isso há muito
tempo atrás em 2013 está esse pilar onde
eu mostro isso mas agora logo ponto da
carta com algumas manifestações que ele
entendeu curvas
ele está manifestando isso objetivamente
sem espaço para qualquer pingo de dúvida
a questão é não é
os conservadores e os liberais não sei o
que é e deu quando ele fala ideologia
posicionar está não tem nada a ver de
veneração a figura do funcionário tenha
verde apoiar o poder que está instituído
em 2003 aconteceu uma coisa muito enviam
de custo com a tranqüilidade tancredo de
tamkang porque em 2003 quando começaram
as manifestações eu fui em botão para as
manifestações na rua e eu vi que em
alguns momentos tinha uns moleques burro
- morte do ps um monte de moleque bumbum
mesmo achando que curar a oportunidade
para colocar tudo aquilo que eles
acreditaram e aí muitas vezes eles fazem
um ato de violência atos de violência
contra a polícia é toda essa imagem
ética desse contabilidade se contra a
polícia e não sei o quê
mas assim eles queriam fragilizar o
governo estabelecido para depois com um
governo fragilizado conseguir negociar
só que aí o que não ocorreu
esquente a burra não conseguiu
compreender é que quando você fragiliza
não é só você está tentando subir lá né
e aí pra essa esquerdinha boa quer 6 12
de moleque de universidade não tem como
competir contra um outro grupo muito
maior também vai fazer a mesma coisa
fragilizar o governo estabelecido para
subir no local então quando fragilizasse
governo estabelecido vai todo mundo pra
cima sabe correndo igual maluco pra
chegar na posição do do poder
estabelecido não existe vácuo no poder a
frase famosa então a quando aconteceu o
fenômeno de 2013 essa confusão toda de
2013
vários grupos começaram a tentar acender
o psdb por exemplo achou que apoiaria
apoiado recontagem de votos e que seria
bom porque só ele e ele quebrou a cara
engraçado se tem um grupo mais engraçado
da quebrada carro foi o psdb porque ele
se fragilizou muito mais em cima dessas
retórica sandy pt extremely não
representa que em noite pt extremo que é
uma coisa que ele ajudou a insuflar e aí
o melhor quanto ptc maior
representatividade disso era um
bolsonaro ele acendeu em cima dessa e de
outras circunstâncias obviamente mas
esta é uma circunstância bastante
relevante
então essas disputas não se fazem porque
as pessoas estão malucos e não consegue
compreender a realidade essas disputas
se dão porque as pessoas sabem se
articular para uma tentativa de disputa
de poderes sabem relativizar as coisas
têm muita discussão quem tiver assim a
não há esquerda tinha muito muito maluca
porque ela ideológica e ela apoia sei lá
o maduro ela foi maduro porque ela
ideológico não mano só que é ilógico é
menino de 14 anos 15 anos de 19 anos 20
anos esses meninos e eles realmente
nossa e têm que apoiar amador porque ele
é muito lindo e maravilhoso que todo
mundo tinha eu não sei que não cara
existe uma coisa por trás desse discurso
é mulher e é por trás não é nas
fontinhas ocultas do universo e ó como
eu vim trazer r 20 trazer a verdade
revelada não é muito superficial e xaxim
na ea url o rafa a china ea rússia apoia
o maturo aqui não é porque eles têm
macio é pragmático pragmático
então você tem interesses de geopolítica
internacional ea linha - que faz sentido
você não querer que o governo
estabelecido no na venezuela perca e
suba outro que só vai subir com auxílio
dos estados unidos e vai ser lambe botas
norte americano não quer dizer alguma
coisa
a questão não é um cara que falou aqui
do petróleo não é isso gente não também
não simplifica essa coisa de se perder a
mão machucada não esquente amalucado que
acho que a venezuela está com problemas
com o petróleo não a gasol está no
programa papo administração ruim do zé
mostra dodô maduro é isso também ele
também cometeu vários erros a falta de
diversificação na economia é na economia
venezuelana fez eles ficarem dependentes
do petróleo e aí quando veio a crise lá
esse poder não podia então isso tem
problemas também na administração do
governo venezuelano
agora é quando a começa ele começa a
perder força
o 11 é esse novo personagem que isso
surgiu lá o godoy cruz em tal ele é
alinhado com o governo norte americano
de modo que e subindo ao poder ele fica
devendo para o governo norte americano é
simples nesse caso específico na
alternativa o governo venezuelano então
é óbvio que a china que tem interesses
ali econômicos que se relacionam com
petróleo eventualmente evidentemente na
verdade mas se relaciona muito mais a
dívida porque o o o vivo lá porque tem
gente injetando crédito então uma
injeção de crédito que eu a china faz na
venezuela é benéfica economicamente para
a china não tem a ver só como como
petróleo muito pelo contrário
mas há o governo venezuelano
a china isso é bom para a china então a
velha isso isso não tem nada a ver com
ideologia é disputa em cenário
geopolítico é tipo assim isso que eu tô
falando pra vocês se você bater um
google empréstimos da china venezuela
vocês vão ver isso que eu não estou
vindo aqui revelar secretos igual ao
lado faz essa conversa mole fiada
a coisa muito simples existem interesses
políticos e todos nós temos e nações têm
e grupos políticos têm e enfim
e aí o bolsonaro tem uma linha liberal
que se alinha com os setores econômicos
fortes do país mais e por isso que algum
algumas pessoas como diz o pessoal da
jovem né prender o nariz e pularam a
pularam no meu filho um por isso que
toda política funciona assim e sempre
vai funcionar e sempre vai funcionar
sempre então o lado não representa
apenas como this way e um guru e não sei
que eu entendo a jogada do ibram ficar
fazendo essas brincadeiras e esses
exageros e tudo mais mas o grande
esforço do lago é a força que ele tem de
compor pessoas em volta e interesses
semelhantes e promover a alinhá
alinhamento destas pessoas pra que eles
apoiem unidos um projeto só é isso que
ganha politicamente sabe seja na esfera
da violência da revolução da coisa
simplesmente de maioria não há
democracia normal em uma democracia como
a liberal que está vigendo você tem
grupos que se alinha em relação a um
projeto esse grupo ganha é assim que
funciona o meu brother não tem segredo
tipo assim vamos lá eu vou conversar com
vocês agora que devem tá começando pelo
ódio de mim são os amiguinhos liberais
então vamos conversar com vocês que
gostariam a moeda
vamos supor que o a moeda tem uma uma
posição assim equivocados porque ele tem
uma posição que ele falhou ali no
cálculo bem assim ele tem um monte de
coisa que vocês concordam mas eu tenho
uma posição equivocada e aí eu disse que
não quero que o grupo
o poder do poder eu vou fazer o que eu
vou pegar esse equívoco que ele cometeu
e vou falar assim olha como a moeda
totalmente o mp se unissem o
que aí o que vou fazer quando você foi
de 160 gente mas não é assim
até que ele está errado mas não é muito
bem por aí que eu vou fazer o curso
pilantrinha eu olhava se fazendo isso
vou falar tá vendo ideológico não
reconhece quando o cara do próprio
grupinho a erra não reconhece e não quer
reconhecer os seus erros você é só mais
um igual a todos os outros e não sei que
você vai ficar puto não você não vai
ficar puto porque você tá certo
ideologicamente porque você não consegue
enxergar a realidade
você tá puto porque você não é imbecil e
você consegue compreender muito bem que
se á a minha narrativa dizer sim que o
amor é que ele tomou uma
posição errada
só que ele tome uma posição errada ele é
 mental e qualquer um voto só
pode ser também não vai ficar
ofendido nem que eu te chamando de
retórica seja pessoalmente se cumpre
tentativa de retardar mas o grande ponto
é que você vai ficar puto você vai ficar
portar a supor que você sabe que se ele
merecer esse cara
junto com essa posição que realmente é
totalmente errada vai cair todas as
outras que você acha que estou certo que
ele está promotor o se propondo a
representar entendeu então vou voltar
para o mar que a gente brigou uma vez
porque ele disse que a coisa mais linda
das coisas mais ridículas que eu já vi
na internet ele disse que o o
funcionário era igual ao ciro gomes se
você parar para olhar bem a ele fez duas
comparações inclusive com uma notícia
falsa que ele leu errado que tinha sido
é mostrada mentirosa então ele forçou
uma amarra o rímel para dizer que esses
dois são iguais e aí assim fazendo a
crítica é nossa eu bolsonaro mas aí você
é algo que ó senhor é igualzinho quando
você está fazendo isso sabendo que seu
público também não gosto do bolsonaro
que você está fazendo aqui ó
o bolsonaro não é alternativa
os filhos também não é alternativa a
gente vai olhar quem fala em falta
o pt também é odiado não é alternativa o
pessoal você sabe que os caras têm de
sair também não vão votar nesse caso
então você inclina as suas os seus ouvir
os seus ouvintes
acharam que a alternativa será a marina
ou moído
então você está promover politicamente o
seu grupelho e fingindo que você está
fazendo uma crítica razoável dois lados
no caso o ciro eo e o funcionário então
o que eu quero dizer com isso tudo que
vocês estão promovendo uma leitura
completamente errada em relação ao
universo quando o bispo ambrósio de
milão fez a teodósio se ajoelhar frente
a público anunciar ou simplesmente
porque estava sendo de longe que ele
olhou representação de deus na terra é
porque sabia muito bem que ele tinha
acabado de brigar com todos os pagãos do
planeta todos os pagãos do império que
ele governava ele brincou ele ele
inclusive venha pro a promover o edito
de milão e vai contra proíbe o paganismo
inclusive a gente perdeu a capacidade de
ler e hieróglifos se recuperar na época
de napoleão napoleão coisa aconteceu em
300.000 pra lá pra frente é que
a gente quer recuperar o oceano obras a
capacidade 6 óbitos por causa desse
imbecil do teodósio mas ele não é
imbecil porque a ele estava admirando
ele é babaca simplesmente que ele
comprou um projeto então ele se opôs aos
pagãos depois ele está quando ele atacou
os pagam um líder da igreja cristã
faloppa aqui você não entra não ser que
você se ajoelha e peça desculpas pelos
seus livros então o ambrósio pulei o
hotel dose se viu obrigado a se ajoelhar
perante a religiosidade cristã porque
ele precisava do apoio político
é isso que está acontecendo quando
fernando ajoelha beiju pé diz a membro
olá
não é porque ele de repente e
só consegue ver o arco divindade é
porque ele sabe muito bem que se ele
brigar com o ladrão vai perder
seguidores no no rol de sair perdendo
seguidores e perde influência pega um
monte de coisa vai gerar um monte de
hate em ter dentro dos seus próprios
seguidores
então é isso que estou tentando dizer
pra vocês as pessoas não são imunes a
aaa o pt quando fez aliança com aquele
cara da record o religioso é co
não é porque de repente o pt começou a
achar que já começou a acreditar na na
região do cara lá é que ele sabe que se
ele tiver aliado com aquele cara lá ele
vai lá na igreja dele não é falar sobre
meus fiéis maravilhoso esse governo aí
pode ter seus problemas mas é assim
mesmo e não sei quê e aí sim o pt brigar
com esse mesmo líder religioso no outro
disco de deus na igreja de dois milhões
seiscentos e vai construir milhares -
não sei consegue falar na igreja ele vai
falar olha esse partido está aliado com
satanás é um problema do capeta e não
sei o quê então é é isso que forças da
aliança por isso que eu comecei o
veterano inclusão tac me recuperando e
fazendo rede contra mim mas a questão é
porque comecei a falar disso porque eu
percebi primeiro vídeo que caiu
inclusive que eu coloquei o malafaia no
vídeo ele quem fez mas me tirar aquele
vídeo quer dizer ainda assisto mas não
consegue assistir primeiro vídeo eu fiz
falando sobre ele de o terminar deixando
a imagem do rafael dizendo que vocês
tinham que dar dinheiro para a igreja
dele tudo mais é então a minha
preocupação sempre foi essa estrutura de
poder e olavo sabe disso o lado é muito
inteligente estruturas de de poder
religioso são estruturas de poder
racional racional e moral porque se você
tem o se você é aquele o o overnight
christer é esse não deliberaram cristã
se você é que o brasil esteja
inteligente
ele é inteligente e ele é ele é ele
bastante conhecedor da adi da história
católica de algumas há convicções
católicas então ele dotado de se poder
racional desse conhecimento racional ele
sabe que todo mundo que se diz católico
pode parar para assisti lo e ele bate
papo xuxa eu sou católico nem sabia de
tudo isso vou parar para escutar o que
esse cara de pau de dizer não só sobre o
catolicismo mas sobre como você deve
agir no mundo considerando que você é
católico
isso é que sempre me chamou a atenção
então quando eu fiz o que ele vive
brigando com a jovem ela era
completamente hidroxila e que era só pra
dizer o que a galera quer ouvir debatem
que amarrar um moleque mesmo no seu
quintal tapa
aí veio aquele bicho lado ceticismo
político lucyana m esculhambou dizendo
que eu era relatei o que o ateísmo de
verdade não precisava ficar fazendo é
militância e não sei o quê no calor
precisando bebê o seu todinho né então a
 é a seguinte meu blog
a parada é que a minha preocupação com a
região nunca foi uma questão de
metafísica de compreender o universo é
porque essas estruturas de compreensão
do universo influenciam o que você tem
que fazer se é obrigado a jassim o
assado que se não você vai estar contra
o bem você está indo com a favor do mal
sempre foi político esse canal você não
entendeu isso um problema em você não em
mim ele sempre foi sobre isso então as
minhas intenções quando eu me a mim ter
essa consciência quando eu me interesso
por compreensão da realidade quando eu
me interesso por ele é religiosidade
quando eu me interesso do sobre ser a
filosofia a minha parte eo meu parco
conhecimento o que me interessa isso
como é que a gente consegue com conhecer
melhor a realidade por isso tomar as
nossas decisões não para você me
acompanhar
não pra você voltar no mesmo cara que eu
votei mas para você não ficar dizendo
amém
ai gente achando que você está dizendo é
a mãe por que você acredita quando no
final você passando só usado no final
você tá sendo só usado é isso que eu não
quero é isso que está me irritando
sempre desde quando eu comecei a fazer
vídeo para canal é isso é isso então
quando a gente viu alexandre frota se
envergando e dizendo assim olha eu
porque agora eu tenho que pedir desculpa
para o ciro gomes porque ele estava
certo eu não tinha percebido em não
tinha percebido um escambau não tinha
percebido o escambau então se o ciram
como é político e eu não sou então cargo
porque ele vai fazer se o ciro gomes
acha que é interessante colocar o o o
alexandre debaixo da asa de tecido não
meu filho tá bom você tá errado pra casa
do pai vem me ajudar e apoiar ele faz
isso ele é político eu não sou eu não
preciso ficar jogando esses jogos então
a questão é você
você tem que considerar que tem muito
safado sem vergonha ascendendo no poder
usando este tipo de jogos de influência
o que está no momento o que está no
momento em que o ladrão é uma pessoa
inteligente ele cavou e ajudou a cavar
um momento não ele não fez sozinho ele é
como se fosse um também um surfista que
a onda veio e ele soube bater os braços
na hora certa e puxa a onda um pouco
puxar os outros lutadores na direção de
oriental pegando ao ano mas o movimento
vem que tem o problema da ascensão ante
esquerda tenho de uma propaganda maciça
depois dos escândalos de corrupção que
acontecer então essas coisas acontecem e
aí quem está mais preparado puxa e olavo
eu respeito muito mas muito mais muito
mas muito mais muito mais muito mais
muito mais do que um filho da mãe do
além do do alexandre porque o alexandre
é que ajuda a compor o resto da onu e
que vai e depois dropa da onda quando dá
vontade é igual ao que ele aquele
estrutural constantino mesma coisa fez
aliança sentou para conversar com o lado
aqueles meninos da mbl também sentar
para fazer alianças
a criar hype fazendo estardalhaço
fazendo há exagero contra a imagem de de
de certos grupos de pessoas surfando nas
hype da canalha que estava acontecendo e
aí depois próprio título do barco e cria
sua própria hype
essas são as pessoas que mais me
incomoda mas incomoda muito mais oferta
do que o fernando do que rolar muito
mais muito mais que essas pessoas se o o
governo agora del bosque sair do poder
que elas continuam no surf continuam
ascendendo dizendo que os outros querem
escutar e política não pode ser feita
apenas com é as pessoas dizendo que os
outros querem escutar a gente tem que
tentar realmente encontrar alguma coisa
na realidade que seja positiva não pode
fazer só propaganda é só propaganda
contra contra grupos e aí você faria
agora é fazer propaganda quando aquele
grupo amanhã contra aquele outro amanhã
se faz contra um outro que tiver
bombando para fazer propaganda contra
ele fica todo mundo jogando contra
estimulando ódio não quero estimular o
ódio eu quero que a gente ser
propositivo que a gente vai procurar
resolver o que é o próximo passo quem é
o próximo grupo que vocês vão colocar no
poder
é isso que me interessa é preciso votar
mesmo cara que eu agora não fique em aaa
aceitando que um patife desgraçado suba
no poder há batendo em quem é
conveniente bater é isso então o ou o
algumas pessoas que já tem o alex ii até
perguntou aqui o mas o alexandre não
está sendo pragmático obviamente está
obviamente está e é isso que eu dou eu
tô critica todas as primeiras coisas que
tomar tomar como certo é que em geral
todos os políticos são pragmáticos
o próprio bolsonaro e não acordou um dia
falou nossa eu acho que o liberalismo
está certo não ele percebeu porque
estava todo mundo percebendo que era
viável uma aliança entre conservadores e
cultural e liberalismo político e ele
promoveu uma coisa
o homem se chama funcionalismo que é
inclusive o que está no título daquele
meio de 2013
então todos os políticos até os que
parecem mais amalucados santa climáticos
em algum sentido
agora o que me incomoda é o seguinte tem
gente que é puramente pilantra pilantra
agente pilantra a gente não pode ficar
adiando valor pra gente que é pilantra
quer dizer eu posso não concordar com a
marina silva eu posso não concordar com
a moeda
talvez ele seja pilantra e talvez a
marina seja talvez o terceiro golo em
que eu votei no primeiro turno seriam um
grandessíssimo pilantra todos e se tem
muitos potenciais são serem maravilhosos
pilan agora tem gente que assumir isso
olha eu e você ainda vota nesse cara
o país tem que se fuder mesmo em que se
fuder mesmo num país de gente assim que
é que faz que promove essa galera não
pode ficar relativizando as coisas uma
pessoa que assumidamente assumidamente
sobe na parada e fala assim é do jogo
o jogo é que eu faço isso mesmo se essa
pessoa tem que tomar para cara na rua se
você ver quem toma tapa na cara entendeu
por que eles provocam uma um ódio
coletivo em relação a grupos políticos
complexos rejeição a gente a cair numa
guerra civil no mundo todo da
acontecendo isso se odeia não se aguenta
mais por causa desse tipo de propaganda
de dizer que o outro e decidiu dividir o
outro é e aí a gente acha que
está tudo bem é assim mesmo políticas e
mesmo assim o é assim o
é assim o
entendeu se tem direito à sua opinião
têm direito até errado você tem direito
é errado
ninguém tem que pensar todo mundo igual
só quem faz sentido algumas propagandas
de desconsideração do da diferença
porque você chama se você diz assim olha
o cara que por exemplo um bilhete cita
um petista que diz assim a esse pessoal
do pt é muito fanático não sei o que
hei-de bbb ele pode estar falando esta
bosta simplesmente para que vocês não
podem mais ver que ele está falando isso
necessariamente porque ele acredita
nessa bosta que ele está falando ele
pode estar falando isso simplesmente
porque ele quer que você para de rodar
the hottie do pr é pdt que seria
alternativa a lutar o pt faz parte do
jogo político esse tipo de coisa
então o que eu quero é que a gente saiba
diferenciar uma coisa não porque o
discurso da maioria desses babacas da
internet
babacas na internet babacas da internet
que são esses moleques que ficam falando
que o problema do mundo a ideologia é é
porque eles distorcem a realidade sente
a gente não percebe é e sim promover de
luigi não consegue perceber a realidade
e não consegue perceber eu eu tô segundo
pt porque eu inclusive sou do pdt não só
poderão circular eu eu me filiei essa
bosta 10 partindo então é o seguinte os
discursos que os caras do pt vão fazer
contra o pt vai ser simplesmente para
puxar o seu voto no pt pp pdt só por
isso então o pessoal do permitido ao
novo mapa cassol pt porque eu sou do pt
e do pdt vai fazer discurso contra o
pessoal vai dizer que ela não as pessoas
só ciranda e não sei o quê pra quem você
não pode no pessoal e vote no pt
e aí o pessoal aí vamos sair um pouco o
pessoal do pessoal vai fazer o quê
olha o pessoal do pt está fazendo
aliança lá com os caras do do
agronegócio olha como ele são do mal
olha como é que estão do lado do capital
não sei que é porque eles acreditam
nisso pode ser que a militância burrinha
creditícia
mas o que os partidários fazem porque
eles fazem isso pra você não voltar a
perder tempo para o pessoal é para isso
que as pessoas que estão no jogo
político argumenta
é pra isso você não votar nele conta aí
porque eu chego no poder
e aí quando você chega poder aí você tem
uma questão de administração
tem que administrar do país tem
que entrar lá acertar tua bunda na
cadeira e tomar decisões e essas
decisões não vão ser só voluntarismo nem
o posicionar toma decisões apenas go
comentaristas apesar de ser o extremo da
maluquice do voluntarismo mas ele vai
articular pessoas e colocar pessoas
impostos para a defesa de interesse
considerando inclusive é é a o que já se
faz boa parte eu trabalho na
administração pública
boa parte do que se faz o administrador
mesmo que foi colocada com o poder
político nem sabe o que tá rolando e
desde então ele não decide tudo agora
para decidir algumas coisas que são
importantes da proposição a política ele
precisa primeiro chegar e é isso que é o
maquiavalismo antes de você tem poder
chegar e todos os partidos não é um cara
não é um grupo não ou todos os partidos
tocando poder atuam maquiavelismo então
o discurso eo pessoal vai fazer contra o
pt é também para ser eleito do pt contra
o pessoal é também para acelerar do novo
contra o psdb é pra se eleito não é só
uma consideração de que essas pessoas
são positivas logicamente só acredita
nessa bosta de tudo a ideologia moleque
que nunca parou pra ler nada de política
certo então ouço o o olavo de carvalho
ele tem um poder político e ele é
razoável quando ele constrói esse poder
político dele ele constrói com base às
vezes num em expressões populares então
a expressão popular nem sempre é a mais
razoável de todos mas ele que está
usando essa expressão popular pra a
abarcar colocar debaixo do braço e
ganhar por ele é razoável quando faz
isso quando ele fala que as maluquices a
que o ator não fez a música eu não sei o
que ele está fazendo aquela maluquice
pra atacar um certo grupo pra atacar o
próprio adorno para atacar essas coisas
de contra cultura que se relacionam com
posições de esquerda para ele dizer no
final das contas que posições de
contra-cultura tipo se rebelde não vai
tirar a roupa e fui lá e
há qualquer coisa na bunda é expressão
de marxismo ele está reunindo essas
coisas criando um discurso que no final
dê dizendo 'tá vendo essas coisas que
você vende o rock'n'roll cadel d no seu
case total tudo isso é uma expressão de
uma coisa que é perigosa e nós vamos nos
opor essa coisa perigosa
ele não é idiota quando ele constrói
idiota você consegue ver com sánchez