
---
date: "2020-09-19"
title: > 
    Retórica da Desesperança: No Que Henry e Nando São Iguais?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube e6ngjRMOBr4 >}}ô [ __ ] mesmo
viu
ah agora qual vai ser da
parada Olha que
loucura deixa eu ajeitar
aqui eu tô usando a câmera de trás dessa
vez sem querer eu apertei o
botão antes de
começar a gravar eu tava mexendo na
câmera agora eu tô usando a câmera de
trás a câmera é melhor né parece
interessante mas aí eu não consigo me
ver ali ver a conversa eu tenho que
ficar olhando pra câmera beleza vamos lá
hoje eu quero conversar com vocês sobre
uma coisa que eu chamo de retórica da
desesperança que já adianto aqui eu não
vou falar mal do Henri bugalho nem muito
menos vou falar mal do Fernando Moura o
que que eu vou fazer aqui é mostrar para
você que os dois lados são iguais Olha
que coisa legal né Porque tem uma coisa
que a internet adora falar adora falar
que é quem eu mais critico o tempo
inteiro Quer ficar com esse negócio esse
esse papo furado de dizer assim os
extremos são iguais os extremos são
iguais os extremos são iguais os
extremos são iguais e aí Ah e eu vou
tentar demonstrar para vocês um aspecto
retórico que o Henry bugalho tem
igualzinho ao Fernando mour Por que eu
quero mostrar isso para vocês porque eu
quero mostrar que todas as pessoas
pessoas que estão aqui na internet e
começam a falar de política no momento
que você se você tá falando sei lá de
fazer o bolo de ensinar a fazer um
treino de artes marciais e tal
evidentemente pode ter um aspecto
político ali qualquer coisa assim mas
ele é ínfimo né digamos assim agora você
começou a falar de política você já não
é neutro mais Ah mas eu acho que você
não tem que votar em ninguém pronto você
já não é neutro mais e qualquer coisa
que você falar sobre política noom você
começar a falar você já deixou de ser
neutro imediatamente
n eu digo como eu disse né mesmo se você
tivesse falando sei lá de de fazer bolo
em alguma medida isso seria política
Óbvio seria uma medida ínfima ínfima
ínfima desimportante e tudo mais mas
qualquer coisa que você falar sobre
política especificamente você já deixou
de ser neutro Tá e isso é um primeiro
momento que eu tô falando para todos
porque enfim tem todo tipo de gente aqui
nesse canal que vem assistir esse canal
Ah mas eu quero falar o seguinte eu
quero demonstrar para vocês que tem uma
certa retórica no ar que é uma retórica
da desesperança existem motivos para
isso né o mundo vem passando por
questões complicadas que vão desde o
coronavírus no caso do Brasil por
exemplo a gente voltou pro mapa da Fome
aparentemente e teve uma queimada no
Pantanal absurda de de gigantesca e tudo
mais então assim todo mundo ou boa parte
das pessoas está sofrendo o desemprego
tá aumentando né a gente tem aquele
aquela inflação esquisita na na na
comida o arroz lá R 40 sei lá quanto
enfim eh o dólar Enfim então assim tem
um momento de instabilidade política e
aí as pessoas ficam desesperançosos
então o o o todo mundo sofre os os na
vida pessoal delas o resultado daquilo
que que tá acontecendo no mundo né então
perceba que aqui eu não tô nem falando
de culpados Por enquanto tô falando
assim quando as pessoas estão passando
por momentos ruins É normal a retórica
da desesperança por quê Porque as
pessoas estão se sentindo assim então se
as pessoas estão se sentindo assim se
você fala o que elas estão sentindo você
meio que abraça as pessoas entendeu você
dá um abraço nas pessoas e você fala
assim olha eu sou como você eu também
sinto isso aí que você tá sentindo e tal
tal tal e aqui eu quero tentar
demonstrar que há esse tipo de retórica
em duas personalidades Ah o Fernando
Moura e o Henry bugado em momento nenhum
querendo falar inclusive mal
pessoalmente dessas pessoas em momento
nenhum tô querendo mostrar Só que essa
retórica existe e essa retórica compra
você politicamente é isso que eu quero
dizer certo então a gente vai eh
assistir aqui um pedacinho do vídeo do
Henry que eu não gostei você já tá
consegue ver aqui né o o o dislike
Eh vamos lá novamente nada contra as
pessoas nem contra o Fernando nem contra
o Fernando Mas vamos lá ó tá baixo pera
aí eh
eu vou perder assim uns 20 minutos com
você assistindo os os vídeos né quem é
que D 1 1000 receitas A ideia é essa
e não não vamos lá por por por etapas
antes da gente entrar no vídeo O M falou
assim D Tá difícil manter a esperança no
mundo de hoje E aí é esse que é o ponto
né as pessoas obviamente estão sem
esperança obviamente estão sem esperança
obviamente estão sem esperança
E aí quando a gente vai e falar cabe
retoricamente funciona funciona muito
bem retoricamente que você Abrace a
desesperança das pessoas você fale não é
não é que você Ach que o mundo não vai
mudar que tudo é impossível que não sei
o qu mas se você fala como se você
concordasse se você sentisse o que a
pessoa tá sentindo isso tem um aspecto
retórico aí isso pode ser verdadeiro ou
não não não interessa você pode
realmente est sentindo essa desesperança
junto com a multidão ou não aí A questão
não é tentar entrar na cabeça das
pessoas e descobrir eu tô falando se
você entende como a o psicológico das
pessoas funciona e você meio que abraça
o psicológico dela concorda com o que
ela acredita parte dos mesmos
pressupostos e tal você acaba eh eh
ganhando o coração dessa pessoa para
falar o que ela quer ouvir ou o que você
quer dizer né você convence a pessoa a
partir do ah a partir dos sentimentos
que ela tem né você se se mostra como
sentindo a mesma coisa que a pessoa e
tal esse é o primeiro primeiro ponto
segundo ponto o o o Ravel perguntou para
mim aqui você não vai falar mal porque
tem medo de levar rid Não é porque eu tô
querendo muito claramente E
objetivamente demonstrar para vocês que
o problemas das disputas políticas e tal
tal tal não é você não se posicionar nos
extremos né porque os o que que se chama
extremo na política e eu tô falando
sempre é importante lembrar isso aqui ó
eu tô falando de política Liberal
burguesa aí muitas GES não vão gostar
assim aí então vamos falar estou falando
de democracia moderna Então o que a
gente chama de democracia moderna ou
democracia Liberal ou democracia
burguesa Ela depende de que você se
posicione a minha defesa que eu tô
fazendo assim a a alguns 800 vídeos é
que na democracia Liberal você deve se
posicionar para disputar e a disputa não
deixa de ser um combate É isso que eu tô
falando e aí você não pode virar uma
frutinha uma frutinha e que ai eu não ah
eu acho que o problema são as pessoas
que estão combatendo não a política
saudável se ela tivesse saudável e não
está obviamente mas se ela tivesse
saudável era no momento em que as
pessoas estão disputando estão brigando
politicamente né não é cair na porrada
não é nada tô falando disso tô falando
disputar disputar uma briga e aí não tem
nada de errado dentro da da
institucionalidade da política Liberal
que que tá tá colocada hoje não tem nada
de errado em brigar em se colocar em
votar no pessoal se você acha que é para
votar no pessoal em votar no PSTU se
você acha que é para votar no psdu em
votar no PCB se é para você votar no PCB
se você acha que tem que votar no PCB e
vamos pensar em outros aqui do outro
Vamos pensar da direita votar no PSDB
votar no Democratas votar no psl é pras
pessoas terem o direito de votarem E aí
elas vão brigar politicamente não tem
nada de errado é porque durante os
últimos tempos o pessoal tentou
neutralizar as coisas de modo que a
política não fosse uma briga fosse um
grande acordo habermasiano entre
diferentes que todo mundo ia chegar no
lugar comum não vai chegar não vai
chegar a política Liberal é uma briga é
uma competição deixa o pessoal competir
o saudável é deixar o pessoal competir é
isso tipo assim eu tô falando dentro da
institucionalidade Liberal vocês não
conseguem entender isso tá muito difícil
cara tá muito difícil fazer entender uma
coisa tão simples dentro da
institucionalidade Liberal o que
acontece é uma briga e não tem nada de
errado com isso pelo menos você você
pode achar que o o É que eu sempre falo
né Você pode achar que esse sistema é
ridículo que tem que destruir beleza mas
não tô falando de destruir o sistema tô
falando dentro do sistema dentro do
sistema é uma briga e as pessoas têm que
brigar o saudável é que elas briguem
porque se elas não brigarem essa energia
vai ser ser disposta de uma maneira que
as pessoas vão competir de outras
maneiras e eu tô tentando sugerir para
vocês
Eh aí eu tô tentando sugerir para vocês
o o o tempo inteiro o tempo inteiro que
você tem que se posicionar aí o cara tá
falando o negócio é Aeroporto Beleza
você tá falando exatamente a mesma coisa
que o Fernando Moura tá fazendo o
Fernando Moura eu assisti uns 10 ou 15
vídeos do Fernando Moura e ele tá
dizendo o tempo todo o negócio é o o a
saída do Brasil é o aeroporto Ah que
desastre ah como o mundo é horroroso ah
como eu tenho que fazer a coisa certa a
única coisa que eu tenho que fazer é me
agarrar Jesus e manter a minha posição e
não sei o que e tal tal tal e aí eu vou
tentar demonstrar para vocês que a
retórica da desesperança o Fernando
Mouro é muito inteligente eu admiro o
Fernando Moura Olha o que eu vou dizer
pela inteligência que ele tem que vocês
não conseguem compreender o que que
Fernando Moura faz eh vocês não alguma
parte de vocês né E aí assim eu tenho
divergências com ele imensas e acho que
ele é sacana imensamente várias vezes
várias vezes Agora eu vou tentar
demonstrar para vocês como é que ele
joga eventualmente em um caso específico
retoricamente PR você não cair na
retórica da desesperança que é a mesma
que o h bugalho usa Então a gente vai
tentar mostrar para vocês como é que
funciona essa retórica da desesperança
passando um vídeo do Fernando Moura e
depois passando o vídeo do ou antes
passando o vídeo do Henry bugal vamos lá
e esse tipo de ajuda é bem essencial na
verdade e talvez primeiro ele tá falando
uma coisa que pode ser absolutamente
sincera que não vem ao caso eh o que
qual é a sinceridade que ele tá falando
ou não sincero não importa realmente não
importa
eh o
o o Henry tá dizendo o seguinte Ele tá
dizendo que e ele tá muito triste porque
ele não consegue convencer as pessoas
dos extremos aí ele vai pôr a culpa da
extremidade do extremismo e não sei o
quê na na internet nos mecanismos de
internet ele vai citar dois três quatro
livros aí tal tal tal e o ponto dele é
que o problema é o extremismo o problema
é o extremismo o problema é o extremismo
o problema é o extremismo e eu estou
desesperançoso porque eu acho que pela
mecânica da internet ela vai puxar todo
mundo pro extremismo Tá bom vamos lá
vamos ver o vídeo vez a gente precise
aqui de muito tempo de reflexão juntos
para isso essa semana me deu a bed sabe
me deu assim realmente uma sensação de
que não tem saída a gente chegou num
beco sem saída a gente não pode voltar e
a gente não tem como avançar Eu ainda tô
digerindo Na verdade o documentário
dilema das redes eu tô acabando de ler
agora o livro 10 argumentos para você
deletar agora suas redes sociais e é
como se como eu já disse semana na
verdade né embora não tenha novidades
nisso É como se você visse todo o que
abra cabeça montado e você olhasse o
painel ali a cena e ela fosse horrorosa
fosse óbvia e fosse um beco sem saída
porque basicamente o que a gente tá
lidando agora é uma armadilha a gente
está aqui preso nessa armadilha a gente
está numa plataforma a gente tá numa
série de redes sociais que é onde a
gente se comunica onde todos nós aqui
nos comunicamos é como vocês me conhecem
é como eu falo com vocês e essa
estrutura toda ela é fundamentada numa
única coisa que é o engajamento Perpétuo
né que vocês fiquem o máximo possível
aqui e o modo para isso o modo como se
descobriu para manter vocês presos aqui
é o ódio a gente está preso numa rede de
ódio ess até o nome de um filme que foi
lançado recentemente também polonês né
que a gente tá falou sobre isso aqui
também é uma rede de ódio e a minha
grande dúvida e isso que eu quero ajuda
de vocês que eu preciso que vocês parem
e pensem comigo também e me ponham
respostas aqui o que que vocês acham que
a gente pode fazer é Como enfrentar isso
sem usar as mesmas táticas as mesmas
ferramentas de ódio dessas pessoas
engraçado falar isso porque o Fernando
Moura e o e o Henry bugalho Eles brigam
então o que que ele quer dizer por não
usar as mesmas ferramentas de ódio
porque eu por exemplo nunca fui
processado pelo Fernando Moura aliás eu
tento respeitar o Fernando Moura o
máximo possível ele para mim dissemina
muito mais ódio do que eu na minha
opinião modesta ou Nada modesta né minha
opinião implicante digamos assim eh ele
tá brigando e falando muito mais mal das
pessoas que votam no bolsonaro ou do
bolsonaro do que eu né E aí por algum
motivo eu sou radicales pro público aqui
pro boa parte do público e ele é o
ponderales né E aí ele tem lá
11.000 likes nesse vídeo que ele tá
falando sobre como é que a gente não usa
as mesmas armas mas eles é que estão se
processando lá entre si xingando falando
da da mulher falando da mãe falando não
sei o qu eu evito fazer isso né então
por que que diabo eu sou radicalis e e
ele é eh pro público em geral é tomado
eh é tomado eh como ponderales não
entendo realmente não entendo né mas
vamos quer dizer T tô sendo em alguma
medida irônico aqui e eu não vou vou vou
adiantar aqui o cara já falou ó o r
sempre fala isso eu não vou colocar e
não vou colocar o vídeo inteiro né Vocês
não precisam ver o vídeo Todo Valeu mãe
pelo dinheiro aí dos que estão no poder
e de pessoas que estão se opondo agora
quem está no poder e eu não compro mesmo
essa história de você não pode comparar
a violência do Oprimido com a violência
do opressor eu acho que é uma madira
Como eu disse porque a violência ela não
tem fim O Ódio ele não tem fim e o ódio
é uma força enorme de canalização e de
agregação de pessoas a gente tem visto
isso a gente tem visto isso na campanha
presidencial de muitos presidentes não
apenas do bolsonaro como esse ódio
agrega as pessoas a gente tem visto esse
ódio sendo usado como força de oposição
a gente não pode cair nessa armadilha
isso é muito irônico porque o que que
aconteceu objetivamente o que que
aconteceu o o Caetano Veloso falou que
não aceita comparar Os Comunistas aos
nazistas e citou lo zurdo e Nessa onda
citou também o o o Como é que é o nome
do cara
eh Jones Manuel foi isso que aconteceu
isso que aconteceu e que deixou todos os
liberais do planeta terra em choque
porque o Jones Manuel é uma pessoa
objetivamente e obviamente radical
obviamente radical ele tá evitando falar
do que aconteceu objetivamente ou então
ele pode até argumentar eventualmente
dizer assim nossa eu nem pensei nisso
Isso é coisa que tá na sua cabeça bom
pode ser eu não vou dizer o que que tá
na cabeça das pessoas mas o fato é que
objetivamente o que aconteceu foi que o
Caetano Veloso foi pra televisão citou o
o o lo zurdo citou o Jones Manuel falou
que não aceita mais fazer a comparação
entre Nazismo e e comunismo e disse eu
não sou mais tão Liberal Loide como eu
era então e eu não aceito esse tipo de
comparação achei muito legal o os livros
achei muito interessante os livros que o
o Jones acredita é um rapaz mais é um
jovem não sei o que e tal foi isso que
aconteceu objetivamente falando foi isso
que aconteceu não me venem de conversa
mole não que foi isso que aconteceu aí e
eh e aí o que que acontece é que a
internet ficou empolvoroso né foi
comentário de Facebook foi Joel Joel
como é que é o nome daquele rapaz e Joel
Pinheiro falando foi o monte de gente
falando falando mal do Caetano Veloso né
Foi isso que aconteceu não me vem de
conversa mole não que foi exatamente
isso que aconteceu aí e aí beleza aí ele
tá aqui dizendo o seguinte Ora eu não
vejo como chegar aos extremos e porque
eu não eu não compro essa de que a
violência do Oprimido é a violência do
opressor e tal tal tal é interessante
porque na disputa O que que a gente tá
fazendo aqui no YouTube no nesse tocante
aqui especificamente de todo mundo que
tá fazendo alguma coisa no no YouTube e
essas pessoas são muito mais violentas
do que eu né Essas pessoas que eu digo
são esses liberais de esquerda que estão
brigando com a
que estão brigando com com contra o
bolsonaro aí por qualquer motivo né eles
que estão processando e sendo
processados o tempo todo eles que falam
das das famílias dos caras e tudo mais e
aí de repente o argumento funciona
quando é por causa desse fato que tá
aqui no no subtexto da da história né
nesse momento era o que estava sendo
discutido que passou sendo discutido o
tempo todo e esse negócio de estalinismo
estalinismo estalinismo estalinismo
estalinismo aí o que que eu disse já que
eu né Não tô falando de outras pessoas
tô falando de mim especificamente que
que eu já disse para vocês o tempo todo
se alguém te chamar de qualquer coisa
que seja do século passado você tome
isso no nível da piada não entre nesse
jogo porque isso vai te desmoralizar na
disputa política da eleição para
vereador e prefeito do do do que tá
vindo aí né então o que eu tô tentando
dizer para vocês é dentro da política
Liberal dentro dela sem nenhuma ruptura
sem nenhuma coisa não é não é de outra
coisa que eu tô falando é dentro da
institucionalidade
eh você tem que brigar é isso você tem
que disputar você vai ter gente que não
concorda com você no mundo né o mundo
real é assim tudo bem é mai legal esse
mundo real em que tem pluralidade de
valores Pessoas que pensam diferentes
que acreditam em coisas diferentes é
muito legal isso aí havendo isso quando
a disputa política vem quem vai se
eleger quem representa esses pensamentos
diferentes aí alguém vai se fazer
representante desses pensamentos
diferentes alguém vai se fazer
representante e esse e esse cara vai
brigar com outro vai tentar mostrar como
o outro tá errado como não sei o que e
tal tal tal e aí uma pessoa vai ser
Eleita política Liberal sempre foi assim
o que a internet fez que ele vai ter o
Henry vai ter um momento que ele vai
falar muito sobre como a internet
estimula o caos o ódio os algoritmos e
tal tal tal mas a questão é que isso é
parte da natureza humana e é parte de
como funciona a democracia Liberal né E
aí o que que a internet fez foi dar o
amplificador pras pessoas foi dar o
amplificador foi dar o o Megafone PR as
pessoas foi isso que aconteceu eh e e aí
o que que acontece a política se faz
assim as pessoas brigam as pessoas
brigam Elas pensam diferente Elas pensam
diferente só
uma Uma legislação em um sentido Por
exemplo aborto ou vai ter aborto ou não
vai ter aborto enquanto legalizado ou o
aborto vai ser crime ou não vai ser
crime não tem vai ser meio crime né não
tem essa opção aí quando você quer que
seja crime ou não seja crime você tem
que ter sua posição sua posição vai ser
tomada e tal tal tal quem vai ser eleito
é quem representa melhor essas posições
Quem mostra que o lado contrário dessa
posição específica por exemplo Liberal
não Liberal ou ou vamos lá deixar de ser
crime ou ser crime ou aborto é quem
melhor representa quem defende com mais
firmeza é essa pessoa que vai ser Eleita
quer dizer antes a televisão e ele fala
isso muito bem o Henry acerta nesse
momento antes o a televisão ponderava
segurava as pessoas porque tinha um
limite um limite de possível que tinha
um filtro da televisão esse filtro foi
jogado fora na internet na internet não
existe esse filtro mais aí é o ser
humano como ele é não é que a internet
tem os algoritmos que mexem na cabeça
das pessoas e privilegiam a briga na
verdade a única coisa que o algoritmo do
YouTube Faz é é privilegiar a grana o
que dá View o que bomba O que é isso que
ele privilegia e até a televisão tinha
isso também não tinha o ratinho não
tinha aquele monte de porcaria que tem
na televisão até hoje inclusive então eh
O que é sensacionalista vende né e
politicamente Se você bater mais no seu
adversário naquele que pensa diferente
de um projeto específico você vai ser
eleito você vai ser eleito você vai ser
eleito aí tá primeiro queria mostrar
esse pequeno trecho do do do Henry e
agora eu quero mostrar esse trecho aqui
do Fernando porque o Fernando ele passou
por um processo esse processo que que o
Fernando passou é o seguinte ele
defendia o governo do bolsonaro até que
teve um momento
que ele discordou alguns momentos ele
discordou de algumas coisas e aí o
pessoal do lado dele começou a
criticá-lo inclusive o Olávio de
Carvalho e ele ficou revoltado e eu
diria com razão com razão ele até
apanhou demais né ah não vejo eu te
admiro algumas vezes ele falou assim pro
l não eu te admiro não sei o que e tal
mas aqui realmente não sei o que e aí
Tom tacada nas costas dos caras da
própria equipe dele né do do do próprio
grupo dele aí ele ficou muito puto seev
voltou e agora tá aí batendo no
bolsonaro Todo Dia Dia e Noite tal tal
tal só que o Fernando é muito
inteligente e ele parou de competir não
mas agora ele vai usar a retórica do
desesperançoso primeiro Eu vi um meme
muito interessante um um um Twitter eu
nem sei se é verdadeiro tá quero
mencionar com muito cuidado aqui que eu
não sei se o Twitter é verdadeiro porque
eu não uso Twitter não sei como é que
funciona essa Mecânica do Twitter em que
um comediante lá aqu ele comediante do
CQC ah fazia uma uma publicação falando
mal do do do Jones Manuel e dentro dessa
publicação ou embaixo dessa publicação
falava o o Fernando dizendo qualquer
coisa como
eh foram esses caras que ajudaram ajuda
no final das contas el elu O bolsonaro
que é muito engraçado se for verdade não
sei se é verdade porque eu não uso
Twitter eu não sei como é que esse
negócio funciona mas se isso aconteceu é
o Danilo Elian É isso mesmo eu vi isso
aí no no Facebook eu não sei como é que
o Twitter funciona que eu não uso
Twitter então então não sei se é verdade
mas se for verdade é muito engraçado né
quer dizer o cara elege faz força
comemora a Vitória e aí quem tá elegendo
no final das contas é o outro lado é
muito engraçado Então eu tenho
dificuldade para acreditar que esse
Twitter tenha sido verdadeiro esse tweet
tenha sido verdadeiro né Eh mas aí é que
tá aí é que tá a gente tem que se
posicionar Você tem o direito de se
posicionar Você tem o direito de ter
opinião o Caetano Veloso tem direito de
ter opinião dele aí o que que vocês
fazem vocês são ponderales vocês minam a
imagem de que quem tem a posição
Diferente de vocês é isso que acontece é
isso que na prática acontece as pessoas
minam a imagem pessoal das pessoas que
pensam diferente dos outros isso
acontece com todo mundo que tá na
internet você abrir uma câmera para
falar qualquer coisa no Facebook ou no
YouTube eh já estão falando mal de você
já estão tentando procurar suas
credenciais para te desqualificar já
estão procurando quem é a sua família
quem é sua formação isso de todo lado do
espectro político de todo lado isso
acontece contra todo mundo aí eu tô
falando aí eu tô falando
eh tem algo de errado tem algo de errado
você se posicionar não Só que você tem
que se posicionar você tem que disputar
você tem que brigar porque na ausência
de você usar sua razão para brigar pelo
que você acredita certo vão usar só o
emocional porque o emocional é o que
funciona aí vamos ver rapidamente o
vídeo do Fernando o vídeo do Fernando
acho eu acho que eu vou deixar ele ele
girar aqui uns seis minutinhos né para
você pegarem o que que eu quero dizer
ele tá falando sobre o Artur do Val né o
Artur do Val vai se candidatar
candidatar a prefeito e ele vai dizer o
seguinte Ora eu não acredito mais em
seres humanos eu acreditei nos seres
humanos pobre do homem que acredita no
homem exatamente John O resultado é o
irracionalismo mas eu quero criticar
você também John lá em cima Logo no
início quando a gente começou a fazer o
vídeo eu vou arrastar aqui para cima e
pegar a conversa né eu eu postei a foto
com biden né E e aí você riu e falou ha
biden aí o outro colega aqui falou assim
as eleições dos Estados Unidos eh esse
esse ano está tipo Dilma I 2014 k k k k
aí você pô Não compara o biden com a
Dilma não e tal defendendo talvez que a
Dilma fosse muito melhor do que o Bider
bom não sei se é se não é não quero
saber e tenho raiva de quem sabe o que
eu sei é o seguinte e claro isso aqui
foi uma frase de efeito né obviamente
não tenho raiv de quem sabe tem nada a
ver isso e o que eu quero colocar aqui é
o seguinte cara o que vai vir para
segundo turno na eleição dos Estados
Unidos ou sei lá como é que funciona
aquela porcaria daquela eleição drul
escrota dos Estados Unidos mas vai vir a
eleição dos Estados Unidos e vai ter
biden e e trump para escolher o que eu
tô dizendo para vocês é você é
anarquista você é comunista você é sei
lá ub bandista você é
taxidermista não sei não sei o que você
é agora se você acha que o biden é menos
pior do que o trump Vote no biden e
acabou isso significa que você sabe é um
discurso muito de de de de de sei lá o
qu eu não sei nem como chamar isso quer
falar falar assim ah é uma frase de ouro
todo mundo US já usou esse meme na vida
ah vocês são fãs de político meu Deus do
céu cara meu deus do céu Nunca na vida
use um negócio desse Ah vocês são fãs de
político eu não sou fã do baiden eu nem
sequer conheço o biden agora eu eu tenho
uma rejeição tão Clara tão óbvia
tão nítida a política do trump de que se
viesse um macaco batendo pandeiro assim
batendo pandeiro né Se tivesse um macaco
batendo pandeiro disputando com trump eu
votava no no no macaco batendo pandeiro
né é isso é isso aí isso significa que
eu sou fã de macacos batendo pandeiro
bom se tiver um macaquinho aqui com
pandeiro batendo realmente eu vou bater
palma para ele realmente deve ser uma
coisa muito interessante mas significa
que eu acho que ele é a coisa melhor do
mundo para governar os Estados Unidos
não significa mas agora entre o macaco
batendo Bandeiro e o trump eu prefiro o
macaco batendo Bandeira entendeu então
assim o que eu tô dizendo para vocês
anarquistas comunistas e
sei lá qualquer coisa socialistas eh
esquerdistas
estadistas qualquer coisa eu tô falando
para vocês escolham e votem se você não
quiser tudo bem agora eu tô dizendo se
você não vota no biden se você não apoia
o biden se você não faz propaganda pro
biden lá nos Estados Unidos imaginando
aqui porque eu não quero falar da nossa
política né para não pensarem que eu tô
fazendo obviamente qu tô fazendo
política obviamente Mas a questão que
não é fazer política não é fazer
propaganda dos meus não é isso é o
seguinte entre biden e trump se você não
gosta do trump vote qualquer coisa que
não seja o trump E isso não é ser fã e
você vai fazer propaganda e você vai
levantar Bandeira e você vai com a
bandeira do tamanho do mundo pra rua e
você vai colocar jingle É isso mesmo é
disputa é uma competição cara você tá
competindo para colocar o menos pior não
é que você é fã do cara e não sei o que
e tal tal tal então É isso que eu tô
tentando dizer para vocês o tempo
inteiro Quer dizer você apoiar certas
coisas não significa que você ama aquilo
que você acha coisa mais maravilhosa Mas
entre eh
eh ah não em relação ao irracionalismo
eu concordo perfeitamente essa essa
frase última que você falou eu
concordo absolutamente ipsis literes com
o que você falou a ideia é eh se vocês
não apoiam nada se vocês negam tudo quem
ganha é o irracionalismo é isso se você
acha que é racional não apoiar ninguém
Quem vai ganhar vai ser o irracionalismo
E aí eu vou mostrar para vocês o vídeo
do do do doando enquanto eu mostro o
vídeo do fando eu escutar minha mãe Eber
água rapidão
volto eu quero passar mais
raiva
passai assinado
contraio
bolsonar
você volar cas
mem você
imensas eu fico realmente receoso de
apoiar alguém a qualquer coisa os caras
que estão no poder hoje que eu ajudei a
chegar lá para mim são traidores da
Nação todos eles Douglas Garcia Jordin a
carinha de Jordin os
olit Jordi traidor da Nação nojento tá
Gil Diniz já falei aqui que Se
arrependimento matasse eu estaria
obliterado Eduardo bolsonaro Flávio
bolsonaro o Presidente da República nem
se fala porque eu já repito aqui as
mitadas que este Diabo Está fazendo
todos os dias tá mas pior que esses
caras é você que ainda continua apoiando
essa sem vergonhas porque você não tem
bandido de estimação na É verdade você
tem a família toda de estimação essa que
é a
verdade então eu já falei aqui tamb
diversas vezes que eu também não gosto
de grupos políticos detesto grupinho
patota e não sei das quantas não
participo de absolutamente nada o mbl ai
vocês percebem a retórica como é igual
né igual igual igual todo Liberal usa
essa retórica melhor dizendo boa parte
dos liberais usam essa retórica
ah dizendo assim olha eu não faço parte
de grupos eu sou livre Pensador eu penso
com a minha própria cabeça e alguém tá
te impedindo E aí não é com o Fernando
que eu tô falando é com você que é
liberal seja de esquerda ou seja de
direita alguém tá te pedindo de ser
livre Pensador eu tô dizendo que eu vou
segurar a sua cabeça e agora você vai
pensar igual a mim na verdade muito pelo
contrário que Ero que eu tava dizendo eh
com quando a crítica que eu tava
querendo fazer ao John que é o seguinte
eh bom o cara acha que a Dilma é igual
biden deixa achar Qual o problema das
pessoas acharem diferente as coisas
deixa as pessoas acharem as coisas que
elas quiserem deixa deixa pelo amor de
todo os deuses deixa as pessoas pensarem
diferente deixa uma pessoa gostar de
luro outra não deixa uma pessoa gostar
de de de filme de herói outra não eu não
gosto eu acho uma bosta deixa eu não
gostar me deixa não gostar e deixa você
gostar qual problema as pessoas gostarem
de coisas diferentes elas acharem coisas
diferentes do mundo né a a regra na
verdade não é todo mundo pensar igual se
todo mundo pensasse igual a gente seria
igual a unidade né do Rick and mor seria
todo mundo uma coisa só as pessoas
pensam dif elas partem de pontos de
vista diferentes Elas começam as suas
vidas de lugares diferentes as pessoas
pensam diferente e aí eventualmente a
gente vai construindo algumas Pontes em
comum sobretudo a partir da ciência na
verdade né vai tudo bem A partir de
outras coisas né que é o pluralismo de
valores que eu venho advogando o tempo
inteiro né então assim eu sou radicales
mas são vocês o tempo inteiro eu não
posso falar bem do bolos aí a gente já
vai chegar no bolos né que aí um monte
de gente começa a me atacar por vários
motivos aí a esquerda que é mais radical
começa a me me atacar porque ele é
liberal Zinho demais aí a a direita que
é mais radical ou até a direita de
centro mesmo vai dizer ah o bolos é
impossível de de
eh de de defender e não sei o que e tal
tal tal quer dizer você não pode
defender diferente aí agora como eu
falei né o Nildo rck o Nildo rix é um
cara do pessoal que é super radical
super radical E aí ele falou mal do lozo
aí pronto aí pá aí o cara já tava o
outro amigo nosso aqui que aparece aqui
de vez em quando aparece ah o o cara é
um desonesto não sei o que meu Deus ah
meu carinha meu querido deixa o cara
achar uma coisa diferente de você deixa
as pessoas pensarem coisas diferentes de
você é igual o o o o o nosso brother lá
do Como é que é o nome dele esqueci o
nome dele agora o cara da orientação
marxista Gustavo Gustavo Gustavo da
orientação marxista acabou de fazer um
um um vídeo ou H pouco tempo atrás sobre
chom stat né que é um local lá na rúsia
onde houve uma ação violenta dos
bolchevique quando trotski estava lá
ainda ele é trotskista né
Eh enfim ainda tem uma discussão várias
discussões sobre isso E aí ele fez o
vídeo dele lá que é um vídeo muito ruim
por sinal muito ruim um vídeo muito ruim
mesmo como eu já disse teve um teve um
vídeo que eu falei sobre o o o o quando
eles brigaram ele ele brigou com o meu
amigo Humberto e eu falei olha um vídeo
do Humberto éa muito ruim né
objetivamente falando era um vídeo ruim
e ele criticou um vídeo ruim do Humberto
agora não criticaria do jeito que ele
critica que é humilhando a pessoa
fazendo Ha he não faz não faria isso aí
o o o Gustavo acabou de fazer um vídeo
muito ruim ele vai dar as explicações
dele lá não porque o que eu selecionei
um tópico específico porque se eu fosse
falar e não sei o que o vídeo é ruim não
é só você abrir os comentários e você vê
um monte de colega nosso amigo nosso que
pensa parecido com nosso falando assim
nossa eu pensei que você ia fazer um
vídeo na moral aqui e tal achei que era
muito legal e tal é um vídeo horrível é
um vídeo horrível agora aí o que eu tô o
que eu tô tentando falar o tempo todo a
gente não se deve colocar na posição
defensiva assim o trots ou os
bolchevique fizeram um monte de de coisa
ruim fizeram se anarquistas chegassem no
poder político eventualmente bakunin não
era brincadeira de criança não viu
bakunin não era brincadeira de criança
não bacun era Molotov numa mão
metralhadora não metralhadora já tinha
naquela época uma Molotov numa mão não
sei ah não Molotov também não tinha
naquela época e
enfim é ruim porque ele passa um pano
engraçado PR pros bolchevique que eles
fizeram o massacre lá em chom stad que
tem a ver com a guerra né Aí ele defende
não era uma coisa de guerra aí o tema
que eu tô falando era o seguinte ah
sendo uma coisa de guerra eh ninguém
falava na época que aconteceu como se
eles fossem vítimas as pessoas que foram
que que perderam a guerra eles sabiam
que era só uma questão de que era uma
questão de guerra e eles não eram uma
vítima de qualquer coisa assim tal tal
tal e o argumento vai mais ou menos vai
mais ou menos nesse sentido e ele não
discute o motivo da da Revolta ele não
discute o o o apoio Popular dessa
revolta né enfim ele tá fazendo uma
Apologia no final das contas escolhendo
um tema específico né falando Ah é
porque a era guerra sim e daí e daí que
era guerra você não tem mil outros
assuntos importantes aí para para
abarcar e entender o fato em sua
completude aí ele destaca uma um quesito
específico para refutar ou qualquer
coisa
assim enfim não interessa o fato é se a
gente não pode ficar se colocando na
posição defensiva e aí não pode ficar
chorando né quero que eu falo se me
chamar de stalinista vou falar sou 10
vezes pior que ST significa que eu sou
10 vezes pior que não é isso é porque eu
não vou aceitar que retoricamente me me
vetem de falar e eu vou mostrar como é
que isso funciona exatamente agora
exatamente agora por exemplo o meu medo
era que o mbl ao chegar ao poder fizesse
exatamente a mesma canalice que o mito
está fazendo hoje entregando indo junto
pela governabilidade junto com o centrão
e tudo mais mas o mito foi Além o mito
Está entregando tudo do nosso país pros
maiores bandidos que você já viu gente
que já foi condenada não é à toa que
Roberto Jeferson virou herói
Maso foi Além disso está destruindo
completamente a lava-jato quem tem um
pouquinho de de raciocínio consegue
enxergar isso só se você foi feita uma
lavagem cerebral em você por esses
canais da gadisa do Alan dos panos do
bergado só assim para você não
acreditar o casao do o caso do deltan
nós tivemos alegria ali com Celso de
Melo já caiu na mão do Gilmar Mendes
então se você
vê
num num Panorama de desesperança
absoluta o cara falou ali Ah o Gustavo é
top Pô bom eu não falei mal do Gustavo
falei o vídeo é ruim desculpa o vídeo é
ruim e acabou-se aí ele vai se explicar
Com certeza ele é ótimo retórico
inclusive né Ele é tão bom retórico
quanto é o Nando Moura ele vai se
explicar e vai dizer lá por que ele fez
o vídeo daquela maneira Quais são os
motivos vai talvez vai rir de uma galera
talvez ria da minha cara aqui enfim e o
vídeo é ruim acabou-se né E qual o
problema eu faço vídeos ruins também
Qual o problema de dizer entendem
entendem qual é o problema aqui na
internet eu não posso ter uma posição
que aí ah você
ah deixa as pessoas se posicionar
deixa as pessoas terem opinião delas
qual é o problema de eu pensar diferente
qual é o problema de eu achar que esse
vídeo é ruim eu acho Gustavo uma pessoa
que tem muita coisa a trazer de
interessante agora esse vídeo é ruim é
uma passada de pano pros bolchevique
tremenda e com a seleção de assunto
pronto É disso que se trata aí ele vai
se explicar não faz sentido selecionar o
assunto aí ele vai citar não porque se
eu fosse publicar academicamente faria
sentido eu citar um um negócio só o
vídeo é ruim ruim cara não adianta dar
50.000 V voltas né E e aí eu já falei o
Humberto também fez um vídeo ruim
naquele que ele critica Qual o problema
é isso que eu tô falando qual é o
problema da gente falar assim olha meu
amigo fez um vídeo ruim não pode tá
proibido em algum lugar aí me chamam de
radicalis é isso que é muito louco né
que eu tô falando gente vocês podem
pensar diferente a gente pode se unir
mesmo você achando que eu fiz um vídeo
ruim ou que eu tenho posições ruins né a
gente faz alianças táticas a gente se
junta e inclusive com adversários você
senta para conversar com seus
adversários você fala Olha eu não
concordo de você não concordo com você
eu tenho eu tenho problema com a com com
o complemento da palavra concordar eu
não concordo com você e eventualmente a
gente vai sentar aqui vai trocar uma
ideia vai tentar eh criar pontos emcomum
É isso que eu tô falando tô falando de
democracia Liberal Mas eu sou radicalis
Beleza beleza que eu seja o
radicalis como é que eu posso ter
alegria de apoiar alguém né agora o o
Artur ao meu ver ele teve o que esses
caras não tiveram ele tem honra ele tá
fazendo um bom trabalho na Câmara dos
Deputados eu acho que deveria ir até o
final de Mandato dele de de Deputado não
ir para ser vamos lá aí ele fala eu não
apoio eu não apoio eu não apoio mas eu
acho que o Artur Duval tá fazendo um
ótimo trabalho isso É apoiar ou não é
apoiar eu não entendo eu quer dizer eu
tô sendo retórico aqui né obviamente e
eu não entendo eu não entendo eu não
apoio eu não acredito nos seres humanos
eh o mundo é uma desgraça pobre do homem
que acredita no homem a Bíblia diz e tal
tal tal mas enfim eu acho que ele tá
fazendo um bom trabalho obviamente Isso
é uma maneira racional de você apoiar a
pessoa né E aí o que que eu quero te
mostrar aqui ó é o seguinte a gente já
viu aqui todo mundo aqui ah os radicalis
os radicalis os radicalis aí ele fala
assim o tempo todo agora né ah você você
agora pobre do homem que acredita no ele
faz o tempo todo pobre do homem que
acredita no homem ele fala uns bordões
Ele criou uns bordões Eu também criei né
os meus aqui mas ele criou uns bordões
Fernando criou uns bordões do tipo assim
e você que é o gado você que é o gado
acusando o pessoal que defende o
bolsonaro e você que enfim vários vários
bordões inhos né E esse um é um deles
pobre do homem que acredita no homem mas
aí ele fala assim olha eu não acredito
em ninguém mas eu apoio alguém que é
pior menos pior o que eu tô dizendo para
vocês é o seguinte é a mesma coisa você
não precisa acreditar nos políticos você
não precisa é fã de político igual o
meme Liberal prega por aí você não
precisa ser fã Agora você tem
preferências você sabe o que que é menos
pior e é isso que tô dizendo para vocês
politicamente você apoia o que você acha
menos pior porque senão o outro vence É
disso que eu tô falando e aí eh e aí eu
vou mostrar para vocês então assim o
Artur provavelmente vai vir pra
prefeitura não é ele vai vir pra
prefeitura e t aqui ó atacando o Caetano
veloz ó seja defendor de um tirador de
de um ditador genocida e torturador e
ganha apoio dos Artistas lacradores ele
já tá usando o psicológico porque os
liberais eles odeiam eles odeiam a
lacração eu falo para vocês lacração é
um saco mesmo né a gente não tem que
negar a realidade pessoal da lacração é
um porre é um porre agora eu vou deixar
de votar num cara do pessoal porque o
pessoal é lacração porque os artistas da
Globo são lacração vou deixar de votar
por causa disso não isso aqui é política
institucional política institucional
sendo feita a gente não gosta dos
lacradores acha eles chatos ISO são
mesmo e aí o cara se apoia nisso para
criar uma bandeira política aí ele vai
dizer o defensor de torturador não sei
que lá e não sei o que e vai ligar a a
figura dos lacradores isso é política é
política e esse aqui tá disputando com o
bolos né pelo Pelo visto vai disputar
Cadê o cara o o cara tá disputando com o
bolos né ele tá disputando a Prefeitura
da maior cidade do do Brasil senão da
América Latina sei lá enfim uma das
maiores cidades do mundo né então ele tá
disputando a Prefeitura de uma das
maiores cidades e o que que tá
acontecendo aqui aí eu falo você está
fazendo couro com o mbl Quando você vai
e cai ai vou chamar todo mundo de
stalinista vou chamar todo mundo de
stalinista você tá fazendo a plataforma
política desse cara aqui entende é isso
que eu tô falando para vocês Ah você não
consegue entender a matemática aqui né
não é objetivo isso aqui não é questão
de opinião você cair nesse papo de
Stalin Stalin Stalin Stalin Stalin você
tá fazendo a propaganda política desse
cara pra prefeitura do do da da maior
cidade de São Paulo você não consegue
entender isso você não consegue entender
isso é disso que eu tô falando É disso
que eu tô falando é política
institucional Liberal aí você ah eu
acredito nos doendes eu quero fazer a
revolução eu não sei o que tal tal tal
você tá pensando isso acho maravilhoso
agora volta pra terra aqui um minutinho
que tem eleição chegando na eleição
chegando você falando Stalin Stalin sty
insty insty 24 horas por dia você tá
fazendo a propaganda política desse cara
você não consegue entender isso cara
você não consegue entender aí vamos
continuar aqui ó aí ele vem ó ditadura
não sei o que e tal Starling pá aí você
sobe um pouquinho ó Caetano Veloso gulag
Stalin ah Stalin aí que que o caitano
Veloso tem a ver com Stalin que que o
caitano Veloso Stalin Stalin instale
instale aí ele vem aqui ó e pá consegue
imaginar esse tipo de gente à frente de
São Paulo aí pega um vídeo que tá
bombando agora que eles jogaram na
internet de novo em que o Humberto que é
meu amigo tá conversando com o Jones
Manuel que eu não conheço direito eh tá
conversando com os dois e eles estão
falando Ah velho se eu chegasse no poder
tem que proibir mesmo tem que fechar
Facebook mesmo qualquer coisa assim Ah
tem que fechar essas coisas de de de
mises.org não sei que aí eles pegam essa
fala na internet ligam ao fato de que o
bolos vai fazer um foi fazer né dia
13/09 foi fazer uma conversa com o Jones
aí ele tá querendo Ligar isso tudo
contando o histórico anterior dele
contando o histórico anterior dele que
ele tá mostrando ah Stalin Stalin caitan
Veloso Stalin então ele faz esse link
entre a candidatura do bolos que é uma
candidatura dentro da Democracia Liberal
burguesa e o o a figura do Stalin você
não entende isso você
não cara você não isso então é isso que
tô falando chamar de stalinismo eu vou
falar pior do que Stalin você tem porque
eu vou eu vou ganhar pau nele
politicamente é essa que é a ideia né Eu
Vou Vencer esse cara eu não vou ficar na
defensiva você me acusar de alguma uma
coisa se você começa a se explicar você
já tá você já tá na na defensiva aqui em
modo de defesa você não começa a se
explicar você se defende atacando se o
cara começar assim ah você é estalinista
é eu sou muito pior do que não tenho nem
relação nunca li nem nada de Stalin Você
pode falar Nunca nem li nada de sal
agora eu sou 50 vezes pior do que ele
porque eu já vi que ele matou melões aí
matou melões eu mato cinco vezes melões
se for o caso e aí essa questão é
retórica entendeu é para você escapar
dessa propaganda política não é porque
você vai matar meu
é porque você quer se eleger então tem o
cara disputando a a prefeitura aqui e aí
você tá ligando a figura dele a imagem
de Stalin para que ele não seja eleito
aí eu tô falando isso no no no no no
vazio não é No Vazio eu não a gente tá
começando a falar disso em relação a
Stalin porque Puxaram essa por causa da
figura do Jones Manuel por causa disso
não mintam não se façam de idiotas é por
causa da figura do Jones Manuel que o
pessoal começou a a a falar sobre isso
agora agora eh isso aconteceu com a
Venezuela a Venezuela começou a dar
problema ninguém nem conhecia a
Venezuela no mapa no mapa eu duvido que
a maioria das pessoas conhecia a
Venezuela no mapa aí e o o a Venezuela
começou a dar problema político
econômico e tal tal tal aí
eh pegaram a figura da Venezuela e
começaram a falar a a esquerda é
Venezuela é Venezuela você quer
construir a Venezuela no Brasil Vote no
PT perceba é uma questão de política
Liberal se você cai nessas comparações
então assim vai falar mal da Venezuela
Eu Vou defender 7 600 vezes a da
Venezuela vai falar mal da Coreia do
Norte Eu Vou defender 900 vezes a Coreia
do Norte porque é o seguinte eu não vou
me colocar na posição defensiva de me
desvincular das figuras de brigar
eventualmente com o próprio público que
é parte do eleitorado que vai participar
da da sua eleição que vai votar em você
então não rompe cara não rompe ou você
assume a posição da piada ou você leva
isso tudo na piada ou então você leva a
posição do mais radicis possíveis né eh
e retoricamente e retoricamente porque é
aquele negócio Os caras estão te
atacando retoricamente Eles estão te
atacando politicamente você não se ponha
na posição defensiva É disso que eu tô
falando É disso que eu tô falando e aí
eh o pessoal fica falando
assim eu nem conheço a Ret eu nunca vi
nada sobre a Coreia do Norte eu tenho
sabe a defenda um país qualquer no meio
da África acerca do capitalismo porque o
capitalismo é um é um sistema global que
impõe as coisas inclusive pra África
então é muito fácil você defender o topo
do sistema capitalista países europeus e
países ah e o país dos Estados Unidos né
É muito fácil você você defender o
hemisfério norte para defender o
capitalismo agora defenda o capitalismo
a partir de países da África você não
vai conseguir os países socialistas eles
perderam a guerra se é União Soviética
tivesse dizimado os Estados Unidos
tivesse ganhado a guerra ou os Estados
Unidos tivesse dado algum problema lá e
e tivesse quebrado os Estados Unidos e
não a União Soviética aí a gente estaria
no mundo de países de inspiração
Soviética e aí estariam perguntando para
mim Ah então defenda países que são
capitalistas porque a questão não foi
exatamente o capitalismo em abstrato nem
o socialismo em abstrato foi que o
capitalismo venceu a guerra de domínio
Global E aí o sistema global de produção
é o capitalista e pronto acabou-se e aí
todos os que estavam fora desse sistema
tiveram os seus problemas pessoais inhos
de estar fora desse sistema a China tá
conseguindo avançar politicamente
Exatamente porque ela se integrou ao
sistema capitalista né então a China
embora seja um país de de inspiração
Comunista de passado Comunista de
revolução comunista ela se integrou ao
sistema de produção capitalista Ninguém
tem a menor dúvida disso agora eh eh que
isso aconteceu que ela tá Tá se dando
bem e que enfim qualquer coisa
politicamente pode ser possa ser tirada
disso que isso possa virar qualquer
bafafá que você vai fazer o fato é o
fato é ai caramba que calor o fato é que
politicamente você tem que se posicionar
você prefere a China ou Estados Unidos
Por exemplo como ã como dominante Global
não tem China e meio não tem Estados
Unidos e meio algum desses vai ser a
hegemonia Global E aí Claro em relações
inter naonis a coisa pode ser mais
complicada né Tem várias possibilidades
tem a bipolaridade tem a multipolaridade
enfim eh mas alguém vai ser a primeira
economia do mundo isso é um fato né E
isso tem consequências culturais que que
você prefere a China como a primeira
economia do mundo ou os Estados Unidos
como primeira economia do mundo aí o
pessoal vai falar assim não mas a China
é ditadura A China é ditadura China é
ditadura China é ditadura China é
ditadura não sei o quê bom os o meu pai
e meu avô foram presos pela do Brasil
apoiada pelos Estados Unidos não pela
pela ditadura apoiada pela China não
apoiada pela união soviética Então eu
tenho um ódio pessoal muito maior pelos
Ah pelos Estados Unidos do que por
qualquer país do planeta Terra qualquer
país do planeta Terra qualquer país do
planeta Terra então podia ser a
bielorrússia podia ser o Afeganistão
podia ser qualquer coisa para mim é
melhor do que os Estados Unidos porque
os Estados Unidos é um país liberal de
fato é liberal Mas ele tem o poder da
hegemonia política e ele impõe o que ele
quiser quando ele quiser da maneira que
ele quiser eventualmente como aconteceu
no seu país não é em outro país é nesse
país aqui né E que tem efeitos na minha
na minha vida pessoal digamos assim
então a ou na minha vida pessoal não mas
na vida pessoal dos meus parentes então
Eh eu prefiro qualquer país do Globo aos
Estados Unidos os Estados Unidos tem que
cair para ontem enquanto e primeira
economia global e essa é a minha opinião
você pensa diferente você acha que os
Estados Unidos merece deve ter mesmo a
primeira economia mundial tudo bem essa
é a sua opinião tá vendo eu sou
ponderales eu acho que eu posso ter uma
opinião e você pode ter outra opinião
agora eu não vou aceitar eu ter uma
opinião Qualquer que seja dentro dos
jogos da democracia na aqui no dentro da
política interna ou na política
internacional que eu tava defendendo
aqui agora a pouco é o seguinte a China
está acendendo economicamente
economicamente ela não tá guerreando ela
tá sendo economicamente dentro do jogo
do capitalismo eu tô falando ora deixa
acender deixa acender Qual o problema
Qual o problema deixa acender Essa é a
minha opinião você tem uma opinião
diferente você acha que o sistema
político deles é super problemático
porque eles proíbem o WhatsApp bom o os
Estados Unidos acabou de proibir agora o
tiktok e um outro aplicativo de conversa
que é similar ao WhatsApp E aí qual é a
diferença qual é a diferença eu acho que
a China economicamente Inclusive tem
ajudado a África Vou deixar um vídeo
aqui sobre isso vou deixar um vídeo aqui
sobre isso ah que calor
velho China Africa deixa eu ver aqui ó ó
vou
deixar um vídeo não vou achar eu vou
deixar aqui um vídeo que é até crítico
que ele tá que ele coloca assim deixa eu
ver de 2018 e ele tá dizendo assim ó vou
jogar aqui ó e vou falar assim ó ô
droga Pera aí que eu copiei errado o
negócio
é um vídeo até crítico da China esse
aqui que ele tá colocando tá aí na na na
conversa do chat né tá aí eh e aí eles
dizem assim ó como é que a China Está
transformando a África na África na na
na na China da China a África tá virando
a China da China quer dizer com
investimento econômico e com o que você
pode eventualmente chamar de
imperialismo agora o imperialismo
norteamericano pelo que eu vejo pelo que
eu conheço é muito pior do que o
imperialismo chinês o o imperialismo
chinês se você quiser chamá-lo assim ele
el eles dentro da propaganda deles eles
chamam de winwin né que é um um tema
inclusive da economia né uma relação Win
Win é uma relação que todos ganham né
não é uma espoliação apenas só que o que
acontece é que aquele desenvolvimento
por exemplo aquele projeto One Belt One
Hold
eh tá fazendo o desenvolvimento
econômico de quem tá na esfera de
influência política da China muito
melhor do que o Brasil na esfera de
influência dos Estados Unidos que tá
virando tá competindo com os Estados
Unidos tá competindo com os Estados
Unidos então eu apoio a China no cenário
internacional mas você não tem o menor
pingo de dúvida em comparação China e
Estados Unidos tô falando que a China é
perfeita que eu sou fã de China não
agora se ficar me zoando que eu sou fã
de China mano eu prego aqui a foto de
xinping faço uma oração para um Deus
chinês não tem problema eu vou levar na
piada eu vou levar na piada que a
questão é você não vai me impedir de ter
posição política é essa que é a questão
agora se você me acha radical porque
você não vai me impedir de ter opinião
política e de ter posição política não
vai não vai não vai mais uma vez não vai
E é isso que eu tô tentando estimular
vocês eu tô estimulando vocês para vocês
serem tão radicales quanto eu em Tomar
posição se você quer apoiar o PSTU apoia
o PSTU se você quer apoiar o PCB apoia o
PCB se você quer apoiar o pco teve uma
vez que eu fiz até uma brincadeira aqui
apoiar o pco é difícil né dói no coração
tá fazer essa brincadeira por causa
daquelas umas noi do pco de apoiar
o ficar defendendo o Neymar o tempo todo
né fazer pauta política pela defesa do
danem Acho isso engraçado né enfim eh
mas deixa os cara lá e aí apoia o pco se
você quiser apoiar o pco apoia o PT se
você quiser apoiar o PT tem que acabar
com esse moralismo lá do do do do do do
que aconteceu nos governos passados e
deixar de considerar que o PT tem um
mais de 1 milhão é o segundo maior
partido do Brasil atrás eu acho que só
do PMDB então Ah vocês querem minar o o
PT eu tô falando o PT por exemplo eu eu
já citei para vocês né sou do PDT o PT é
o maior inimigo da na disputa da
presidência da república contra o Ciro
Gomes e o Ciro Gomes faz uma propaganda
desgraçada contra o PT porque é na
disputa na briga dele interna para
chegar no poder ele quer chegar no poder
ele quer muito chegar no poder aí eu tô
falando não desgraca o PT não desgraca o
PT não aceit não caiam na retórica do do
do do Ciro Gomes e Vote no Ciro Gomes se
você achar que deve agora não cai na
retórica do Ciro Gomes de falar que a
Cúpula do PT é toda desgraçada e não sei
o que e tal tal tal isso aí faz parte da
propaganda dele para se eleger você tem
que entender a política como política
como briga como disputa ele tá
disputando você não pode levar o que
esse cara fala no cerne da disputa como
coisa pra tua vida como ontologia da
realidade é isso que eu tô falando o
tempo inteiro deixa as pessoas pensarem
diferente deixa as pessoas brigarem e
você não precisa construir a sua
consciência conforme a briga conforme o
ódio que vem da briga agora você não vai
deixar de brigar porque política é briga
então eu tô falando apoia o Ciro Gomes
Se você quiser né se você quiser aí se
você quiser apoiar o Ciro Gomes apoi
Ciro Gomes mas você não é obrigado a
engolir tudo que ele fala sobre o PT
porque o que ele fala sobre o PT faz
parte da briga dele para chegar à
presidência da república eu tô falando
não de Fame as coisas aceite que as
pessoas pensam diferente aceita que um
monte de gente que apoia o PT e sempre
vai apoiar o PT eventualmente faz parte
do PT em sua parte justa em sua parte tá
brigando ali por uma coisa local no
município sei lá o que e tal então e nem
precisa ser no município não tô falando
que é só o pequeno do interior que é
gente boa não também não tô vendendo
bucolismo não né Tem um monte de gente
na Cúpula do PT que a gente bo aquele
menino suplici lá o o Senhorzinho lá
aquele Senhorzinho de São Paulo suplici
Ele é super gente boa super gente boa
quer dizer que ele é perfeito quer dizer
que eu sou fã de polícia sou fã do supli
não sou fã de ninguém não sou fã de
ninguém agora eu sei que o supc é muito
melhor do que esses candidatos que vem
wizel essas coisas toda aí né wisel tá
tendo inclusive a condenado acusado de
eh desviar dinheiro de da saúde e tal
enfim e Esses caras são eleitos aí eu tô
falando apoi um suplici da vida que é do
PT Qual o problema de apoiar o sulic
qual o problema de votar no PT aí eles
querem te desmoralizar eles querem dizer
que você não pode fazer parte de time
vou fazer parte de time só fazendo parte
de time é que se elege aí o cara fala eu
não apoio ninguém eu não faço parte de
Patotinha não sei o quê aí ele manda
mensagem assim dizendo mas eu acho que
ele é gente boa Tá apoiando ele tem 3
milhões de inscritos Não é isso não é
isso Fernando tem 3 milhões de inscritos
Tá apoiando o o mbl Tá apoiando o Artur
doval aí eu tô dizendo para vocês é
proibido apoiar o mbl é proibido apoiar
o Arto do Val não mas aí essa retórica
de ficar dizendo ai o mundo é desgraça
eu não confio em nada tá tudo piorando
não sei o qu tá tá tá no final das
contas Isso serve para te desmobilizar
enquanto eles ou algumas pessoas estão
meio mobilizadas muito claramente eu tô
falando de nomes próprios aqui o
Fernando Mouro fez um vídeo
objetivamente apoiando uma o o o Artur
doval e aí dizendo só o seguinte Ora se
ele pisar na bola eu não vou ficar do
lado dele é só o que tá dito ali é só o
que tá dito ali e aí eu tô falando para
você faça a mesma coisa apoia as coisas
que você acredita e se eventualmente a
pessoa pisar na bola você não vai apoiar
se ela não fizer o que você acredita
você não vai apoiar agora não é fazer
exatamente o que você acredita
igualzinho você acredita porque você não
vai conseguir isso é idealismo aí eu tô
falando a gente tem que vencer o
idealismo tem que vencer a retórica da
desesper porque a retórica da
desesperança é muito bem posicionada
muito bem posicionada É isso que eu tô
falando é isso que eu tô falando então
assim
eh enfim que
calor então enquanto o pessoal fica no
pinkis smo né que tão comentando pinker
aqui ah porque aí razão e não sei o qu
aí razão e não sei o qu tem que pegar
aqui o centro e defender a ciência e tal
Total acho mesmo que tem que defender a
ciência mas tem que defender a ciência
se posicionando igual a scientific
America acabou de fazer a scientific
America falou eu me posiciono contra o
trump eu me posiciono contra o trump uma
revista científica né deixar aí na jogar
aqui o texto também nos comentários aqui
do chat acessa aí scientific America se
posicionou politicamente tô dizendo se
posicione então Mayara é aí que a aí é
que tá eu não tô dizendo para você
manter a esperança de que o mundo vai
ser perfeito presta atenção vamos lá eu
devia ter falado isso aqui no começo do
vídeo né e a a a Mayara me deu aqui R
reizinhos E perguntou eh Pedro como
manter qualquer Esperança assistindo a
destruição ambiental Eu realmente estou
na bed por conta das queimadas e não
vejo saída era o que eu tava dizendo
todo mundo tá na bed você acha que o
bolsonaro mesmo o próprio bolsonaro que
é o presidente da república que tá no
maior cargo político do país você acha
que ele tá feliz agora você acha que ele
tá feliz eu tenho certeza que ele tá na
na bed na bed então assim é isso que eu
tô falando a desesperança nesse momento
é uma constante com todo mundo quem é a
favor até hoje do bolsonaro tá
desesperançoso porque acha que o
bolsonaro não tem força para vencer o o
mal e não sei o quê Tá todo mundo
desesperançoso tá todo mundo
desesperançoso é isso que eu tô falando
o sentimento de desesperança não é
errado Não é isso que eu tô falando não
é isso que eu tô dizendo o o sentimento
de desesperança nesse momento é
absolutamente natural não importa que
espectro político que você tenha esteja
por isso que eu tô falando a retórica da
desesperança que aparece no no tanto no
Fernando quanto no Henry é uma retórica
que se alimenta do fato de que todo
mundo tá sem esperança aí o que eu tô
dizendo para vocês é o seguinte adianta
sentar e
chorar adianta você parar e fazer assim
[ __ ] o mundo é uma
desgraça porque embora todo mundo esteja
sem esperança tem gente que tá sem
esperança mas vai votar agora para
vereador e vai voltar para prefeito
Mesmo sem esperança eles vão lá e vão
voltar sabe quem tem chance de colocar
pessoas que façam algo diferente lá quem
vai votar Se você não for votar vão ser
as mesmas pessoas que foram eleitas
agora não é né porque elas ganharam
então se for votar só quem tá achando
que tá tudo certo né só que se só quem
ainda tem esperança que que tá tudo
certo que é assim mesmo que tem que ser
for votar vão ganhar as mesmas pessoas
vai continuar a mesma coisa vai pro
mesmo caminho você tem que se posicionar
É isso que eu tô dizendo é isso que eu
tô dizendo não tem nada de errado a
gente tá desesperançoso tá no fundo do
poço tá chorando na cama em posição
fetal a questão é você viu como é que o
Fernando fala né ele fala nossa cara eu
tô muito a vida é muito difícil a gente
vem a gente briga tem outros vídeos eu
assisti vários vídeos dele aí ele fala
Poxa o pessoal da Inter vem aqui te
achincalha fala da sua mulher fala do
seu filho fala do seu pai fala não sei o
que e realmente fizeram isso com ele
isso é péssimo né só que esse é o ponto
e realmente deve ter machucado
pessoalmente o psicológico da pessoa e
tal tenho certeza que sim agora a
questão é o cara ainda assim ele fala tá
tudo errado tá tudo ridículo o mundo é
uma desgraça e não sei o que e no final
do vídeo ele fala mas eu acho que você
tem que apoiar o Arto do Val ou eu acho
eu boto fé nele só dele falar eu boto fé
nele pode ser que eu esteja errado mas
eu boto fé nele só dele falar isso é um
apoio político
é um posicionamento aí eu tô falando
para você tô falando para você virar a
fada da crença de que o mundo vai ser
melhor e de que a a democracia liberal e
e vai resolver os problemas pela eleição
eu não tô falando isso eu tô falando o
seguinte você tá no fundo do poço se
você tá no fundo do poço se você se
sente no fundo do poço e você não faz
nada você fica no fundo do poço se você
tentar se mover tenta escalar o poço bom
do fundo do poço você não passa entendeu
É isso que eu tô falando você tem que se
posicionar tem que se posicionar tem que
se posicionar e só assim você tem que
brigar porque as pessoas estão se
posicionando você tem que se posicionar
também e eu falo isso sempre pensando
que a maioria das pessoas aqui do meu
lado pensam parecido comigo então eu
falo isso para estimular as pessoas a
saírem da inação porque se você ficar se
você que se acha racional se a gente se
acha racional aqui em alguma medida a
gente não se posiciona outras pessoas
vão se posicionar É isso que eu tô
falando é isso que eu tô falando então
duas afirmações que eu quero falar não
caia na retórica da desesperança não
caia na retórica da desesperança E isso
não significa magicamente ficar com a
esperança de que o mundo vai ficar
melhor eu tô falando se você tem a
desesperança absoluta se você acha que
nada pode mudar nada você vai fazer eu
dei as metáforas aqui né já muitas vezes
eh se você acha que você não tem
capacidade de passar um concurso público
nunca Ah eu sou muito ruim eu sou
péssimo eu nunca vou passar bom você
nunca vai estudar você nunca vai fazer
uma prova você nunca vai passar
Realmente isso vai acontecer agora se
você estudar significa que você vai
passar não você pode estudar 20 anos e
não passar nunca no concurso E aí agora
só se você estudar Só se você arriscar é
a única chance que existe a única chance
que existe de você passar o concurso
público é você estudar e fazer a prova
se você não estudar e não fazer a prova
você nunca vai passar é é é o não
garantidos entendeu é o não garantido se
você estudar você pode passar ou não
passar aí você fica focado no eu não vou
passar eu sou muito ruim eu não vou
passar eu sou muito ruim eu não vou
passar bom aí você não faz aí você não
vai passar mesmo aqui é certeza absoluta
é a mesma coisa pra política é a mesma
coisa pra política se você acha que o
mundo é desgraça que não tem como mudar
aí aqui não vai mudar mesmo se você acha
que talvez pode se talvez você fizer uma
coisa tal tal tal significa que vai
mudar não pode ser que não mude pode ser
que não mude agora só vai mudar se você
tiver essa essa essa de a crença se você
acreditar que é possível só se você
acreditar que é possível só se você
acreditar que é possível é que
talvez pode mudar então eu não tô
dizendo que se você acreditar que é
possível vai mudar agora só se você
acreditar que é possível só assim que
talvez pode mudar e aí eu falo para você
é melhor ficar jogado no fundo do poço
rolando em posição fetal reclamando da
vida dizendo Ai meu Deus nada vai mudar
o mundo vai acabar mano no final você
morre a vida por si é uma tragédia aí
você quer viver a vida toda chorando em
posição fetal a vida meu Deus como a
vida como a
política você quer ficar vida toda assim
esperando chegar no dia que você vai
morrer ou você quer no meio do caminho
pelo menos tentar fazer alguma coisa É
isso aí eu sou radicales eu sou
radicales por causa disso então que eu
seja radicales É isso que eu tô
defendendo É isso que eu tô defendendo
aliás defendendo de uma maneira mais
palmola que existe que é dentro da
política Liberal eu tô falando meu irmão
Vote na política Liberal E por que que
eu tô falando isso é pragmatismo puro eu
acho péssimo algumas pessoas que são
eleitas e elas estão sendo eleitas
Aumentou a bancada eh eh eh a bancada
ruralista né Aumentou a bancada
ruralista e eu tô falando assim gente
seria interessante talvez quem sabe a
gente tentar competir com a bancada
ruralista Que tal o que que vocês acham
dessa ideia da gente tentar também
ocupar cadeiras ali no senado na na
Câmara dos
Deputados talvez entre os vereadores que
que que que você acha gente talvez quem
sabe tentar entrar ali e né discutir um
pouquinho a mais colocar a nossa opinião
né tô sendo pluralista dentro da
Democracia Liberal isso é radicales
demais para você é radicales hum hum
Então tá bom eh
Olha o outro você fez curso de coach que
engraçado não eu fiz curso de não ser um
completo imbecil né que é o que o
pessoal fica estimulando a galera na
internet a ser um completo imbecil de a
gente ficar aqui ai meu Deus ai a vida o
mundo enquanto a gente tá aqui a vida o
mundo não sei o que o pessoal tá
apoiando as pessoas a fazer política e
aí eu tô falando faça política também
que que tem de errado nisso aí aí que tá
ficam querendo me desmoral ficam
querendo me desmoralizar PR e as pessoas
ficam querendo me desmoralizar porque aí
o mundo eu tô falando assim ó o mundo
real o mundo real tá aí o mundo real é
uma porcaria tá cheio de problema e tal
tal tal qual é a única a única maneira
de você mudar isso tem tudo a ver com o
meu materialismo com o meu ateísmo com
essa porcaria toda das minhas convicções
pessoais é assim ó isso aqui tá aqui
cadê isso aqui ó deixa eu ver se dá para
ver
aí não dá deixa eu ver assim deixa eu
soltar
ah aí ele some da imagem tá deixa eu ver
aqui vamos
lá tem livros em cima da mesa tem livros
em cima da mesa aí eu olho pro livro e
falo assim bom eu gosto desse livro em
cima da
mesa beleza eu gosto do livro não não é
o problema não é o ir racionalismo
tribal Ah tá ainda bem que o cara aa
Ainda bem que você tava citando as
outras pessoas mas beleza eh eh O livro
tá em cima da mesa Eu gosto do livro em
cima da mesa então eu não preciso fazer
nada basta eu ficar parado eu tô parado
o livro tá em cima da mesa eu tô
gostando mas se esse livro tá me
incomodando esse livro tá me incomodando
pra caceta esse livro tá me incomodando
pra caceta eu posso tentar mudar isso
aqui e aí eu posso errar eu posso não
conseguir pegar o livro eu posso ser
burro demais e não conseguir pegar o
livro agora o livro Só vai sair em cima
da mesa se eu falar cara talvez eu
consiga tirar esse
livro Eita eu consigo tirar o livro e
tal
agora a questão é eu só consigo fazer as
coisas se eu acreditar que talvez eu
consiga e me esforce gaste energia e tal
tal tal e aí o que que o pessoal na
internet fica fazendo o que que o
pessoal fica fazendo eles ficam te
estimulando eles ficam te estimulando
falar assim ó olha não gasta energia com
isso não não gasta energia com isso não
e não não faça força com isso não você
só vai perder tempo você vai perder você
vai ser derrotado você vai não sei o qu
tal tal tal eu falo mano gasta energia
porque se você perder se você vamos
dizer todo mundo apoia uma bandeira aqui
parecida aí Não interessa que a gente vá
perder essa eleição ou a próxima se a
gente tá fazendo energia é como se é
como se todo mundo aqui tivesse
colocando Barreiras para aquilo que a
gente não acredita então mesmo que o que
a gente não acredita vença e
eventualmente vai vencer por exemplo
politicamente dizendo politicamente
falando sobre a religião a religião vai
vencer nesse país vai vencer a religião
cristã vai vencer nesse país por quê
Porque existe uma porcentagem de 70% da
mais de 70% das pessoas pessoas são
Cristã no país aí eu tô falando eu que
não sou cristão Eu vou me dizer o tempo
inteiro eu vou me dar o direito de
brigar por causa disso aí ah você vai
perder energia você vai fazer sim eu que
eu acho que o mundo devia ser diferente
eu vou continuar brigando eu vou perder
vou perder 800 vezes vou continuar
brigando porque eu sou uma areia tem uma
fala de um comunista importante aqui
brasileiro que eu esqueci o nome dele
que ele diz assim eu sou um grão de
areia na na praia eu só quero ser isso a
o deserto a areia da praia é maravilhosa
eu sou só um grão de areia e a questão é
você só tem que ser o seu grão de areia
Você só tem que fazer uma uma paradinha
Você só tem que fazer uma paradinha E aí
se a gente juntar muitas pessoas e aí
que tá Ah o problema é dos grupos meu
irmão eu só faço política Eu só consigo
mover a política sozinho eu não faço
nada se tiver 100 1000 50.000 pessoas do
meu lado aí eu tô falando eu vou me
posicionar eu sei o que eu acredito eu
vou me posicionar naquilo que eu
acredito e Vou empurrar sendo um
grãozinho de areia que eu sou naquilo
que eu acredito
se eu der sorte Se eu der sorte vocês
vão estar do meu lado se eu der sorte
vocês vão ombro a ombro comigo se eu der
muita sorte vocês vão ombro a ombro
comigo e a gente
vence só que é muito provável que vocês
não venham ombro a ombro comigo é muito
provável que vocês não venham omb a
ombro comigo e aí o que que a internet
muitas pessoas querem fazer te
desmobilizar dizer não se junte não faça
grupinho o problema do mundo são os
grupinhos Aí você faz o quê você sai
ombro a ombro comigo e continua vencendo
quem exatamente quem tava vencendo antes
então é isso que eu tô falando eu eu
odeio o bolsonaro nem tanto nem tanto é
isso que eu já falei para vocês e teve
até até irritei algumas pessoas aqui né
falei assim olha eu tomaria uma xícara
de chá com o bolsonaro
tranquilamente
tranquilamente por que que eu falo isso
porque o bolsonaro não é o mal do
planeta Terra O O bolsonaro ele foi
eleito por milhões de cidadãos Então se
juntou em grupinho milhões de cidadãos O
problema é a junção dos cidadãos milhões
de cidadãos em uma um objetivo não o
político que vai ser eleito ao final das
contas não o político que faz a
propaganda e não sei o quê é a galera
junta Então eu preciso que vocês
acreditem que juntar gente para fazer
coisas dá resultados se a o pessoal que
acredita na ciência que odeia Quem nega
a ciência que acredita que é necessário
você ter técnica para governar que é
necessário você eh dialogar com setores
í ficos da sociedade que a gente precisa
fazer força contra crendice barata que a
gente tem preocupação social que a gente
que eu sou de esquerda obviamente né
então a gente tem preocupação social a
gente quer mudar o mundo para melhor
para pessoas que são mais pobres Brasil
tá voltando pro mapa da fome agora né
desde 2018 aparentemente pelos dados do
IBGE então assim eu quero tentar mudar
então eu quero consultar Quem entende de
fome Quem entende de aí você quer pensar
revolução Então você tem que consultar
Quem entende de revolução sei lá né
estudar das revoluções e não sei o que
não sei agora a gente precisa ter
entendimento não é todo mundo com a
foice sair correndo na rua louco pelado
que vai mudar o mundo né Eh então é isso
que eu tô falando a gente precisa ter um
entendimento muito claro exatamente se
tem Cristão humanista que tem
preocupação social o cara tá do nosso
lado deixa o cara lá fazer o rezar o
texo fazer mandinga fazer dar haduken
sozinho durante a noite porque assistiu
o e Street Fighter né deixa o cara fazer
o que ele quiser acreditar no que ele é
agora a preocupação é e o mundo real e
as pessoas passando fome e a Mata a o
Pantanal sendo queimado tem como tem
como cuidar disso não sou eu que vou
fazer isso são pessoas técnicas então a
gente precisa ter uma linha de contato
entre pessoas técnicas e ah problemas
sociais materiais vida material das
pessoas que eu digo para vocês até o
Fernando Moura ele sabe jogar com esse
tipo de coisa ele sabe se posicionar a
favor de quem é menos eh eh protegido
economicamente né Tem mais
hipossuficiência econômica ele sabe se
posicionar nesse sentido né quando pro
público dele é porque vocês não assistem
os caras você pega um preconceito e tudo
mais e aí eu tô Ah E aí eu tô falando
para vocês se posicione também porque
esses caras estão se posicionando eles
estão defendendo o povo e não sei o que
e tal tal tal agora eles estão
defendendo com uma certa quantidade de
bandeiras que provavelmente você não
concorda aí eu tô falando para você
entrar em guerra pegar em arma e não sei
o qu nem tô falando podia tá falando Mas
nem tô falando nem que tô falando e aí
se se eu tô falando só de política
liberal e ao mesmo tempo o pessoal me
chama de radicalis porque eu brinco aqui
ah47 não sei o que e tal imagina se eles
pegarem o radical mesmo né se eles
pegarem o radical mesmo vão chorar na
cama vão chorar na cama então eu tô
falando se quer me chamar de radicalis
se quer me me vincular a stalia Quer me
chamar me vincular a Venezuela quer me
vincular qualquer coisa que seja não ten
não tem o
menor não ten a menor preocupação com
isso eu digo PR você temha é muito mais
medo tem é muito mais medo agora vocês
não vão me calar me calar isso não vai
acontecer isso não vai me E aí isso é
Rad calas isso é Rad calas para você
então eu sou Rad calas agora tô falando
de política Liberal tô falando de
política Liberal ai que
calor certo posicione não cai na
retórica do da desesperança Se eu
quisesse juntar duas coisas avulsas para
dizer que os extremos são iguais para
mim o Henry bugal e o Fernando Moura São
iguaizinhos porque eles ficam com Ah o
mundo é muito triste
ah bom tô falando o mundo é muito triste
concordo com todos vocês tá todo mundo
certo realmente o mundo É muito
problemático mas a gente tem que se
posicionar a gente tem que se posicionar
e colocar as nossas questões porque
senão aí que não vai mudar mesmo e aí e
se me chamar de stalinista nesse
processo né como o Henry faz de vez em
quando talvez não de estalinista mas ele
vai nesse caminho assim né ah se a gente
não for extremista vai salvar a pátria
não não vai salvar a pátria você vai
salvar a pátria se você se posicionar É
assim que você vai salvar a pátria se
você se posicionar
e E aí todo mundo tem o direito de se
posicionar o Fernando Moura também tem o
direito de se posicionar né tem todo o
direito dele e de achar ruim de brigar
de não sei o qu de enfim todo mundo tem
direito na democracia Liberal todo mundo
tem direito de se posicionar e você vê
né esses caras que ficam ah eu sou
contra radicales e não sei o qu e tal
tal tal
eh esses caras eles têm mais de 1 milhão
de inscritos né tá aqui seguindo com
30.000 há 50.000 anos já né enfim aí o
que eu tô falando se mais gente entrar
no meu grupo e acreditar que você tem
que se posicionar né E você tem que se
posicionar sem medo de tá errado e e se
posicionar não significa ser radical na
sua posição você pode se posicionar
especificamente e se aliar com pessoa
que pensa um pouco diferente a tal da
Aliança tática né você faz aliança
tática o tempo todo aí quando a gente
fala não tem nada de errado fazer
aliança tática e Aliança tática é
inevitável e é pressuposto da Democracia
Liberal burguesa aí o pessoal fala ah
você tá de conchavo tá de não sei o queê
é É isso mesmo sou aí eu sou radicalis e
con chavista É isso mesmo sou con
chavista e radicalis é isso pronto
acabou-se acabou-se
ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai
ai ai ai ai ai ai pronto acabou é isso
tão satisfeitos tão felizes paz para
todos apenas para quem não merece e para
quem ah ou não paz para todos apenas
para quem merece e para quem não merece
é cotovelada mesmo lembrando isso sempre
é apenas retórico a gente tem que ter
uma posição assim também animada né Ó
gente vamos fazer alguma coisa Acorda
pra vida pá pá pá pá pá né diso que eu
tô falando né enquanto Ai meu Deus é
porque né Eu sou aqui o LF não sei o que
escuta
musiquinha emo não sei o que e tal tal
tal a gente tem que parar com essa esse
posicionamento estético né de de ser a
vítima né a gente tem que parar com
posicionamento de de de ser a vítima né
Eh talvez Como é que é o nome daquele
negócio Breaking Bad né que você tem
aquele ser humano desgraçado lá que bate
em todo mundo vende droga e não sei qu E
aí tem uma cena que ele fala assim I'm
the one who knocks né eu sou o cara que
bate Pois é é isso que eu tô falando
seja o cara que bate não seja o cara que
apanha não seja o cara que se põe na
defensiva né tome Assuma a tua vida cara
assuma tua vida disputa seja o caraa que
tá tentando ganhar e não o que tá sendo
vitimado É isso que eu tô falando né
é isso é tudo uma posição estética se a
gente tem que adotar essa posição
estética e não a posição estética do pau
mole porque senão o cara vai lá e ganha
os caras lá do outro lado eles sabem
como funciona a disputa de poder é só
isso e deixa os outros caras eu tenho
que insistir isso isso não é uma briga
para dizimar existência dos outros caras
eu tô dizendo para
vencê-los dentro da disputa Liberal você
tem tem que se posicionar você tem que
ser firme você tem que acreditar no que
você tá no que você tá defendendo é isso
é só isso que eu tô defendendo E aí
deixa o pessoal chorar na cama que é
lugar quente para quem é
ponderales um abraço