
---
date: "2025-07-03"
title: > 
    Olha que irônico: desde quando a esquerda inteira virou o PCO? Depois de assistir X-man?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xLqmG_fGEnw >}}Vocês
[Música]
[Música]
me ouvem? Tá dando para ouvir?
Tá dando para me escutar,
queridos?
O mundo, eu acho o mundo bastante
engraçado, bastante engraçado.
Há uns anos atrás,
era bem comum, mas bem comum mesmo, que
todo mundo fizesse couro para dizer
assim: "A defesa que o PCO faz do Ramais
é inacreditável".
Certo? Tinha essa posição assim geral,
né?
E quer dizer, a gente que eu digo assim,
existia assim na na internet, no país e
etc
etc e etc.
Eh, mas de um tempo para cá, a postura
do E o argumento é muito simples, né? O
argumento é muito simples. A postura do
magneto, né? A postura do magneto tomou
boa parte da esquerda. E é isso mesmo. E
ali é, né? Existem duas maneiras de
fazer a luta, né? O mal com ex é que tá
certo e etc e tal. E isso virou a
hegemonia atualmente, né? Dentro da
esquerda. Isso é objetivamente a
hegemonia, né? Fanon, não sei o quê,
conversa mole. E é por isso que a gente
tem que defender
assim.
Lembra? Lembra Caik? É porque assim, a
galera parece tem uma memória curta do
[ __ ] né? Lembro do PC puxar uma
manifestação e apoio e a galera zoando.
Hoje a mesma galera achando difícil
condenar o Ramis. É assim, eh
[Música]
criou-se hegemonia e as pessoas estão
repetindo e etc e etc e etc. Eu quero
chamar atenção o seguinte.
Eh,
eu quero construir com vocês.
É, eu também acho, assim, também acho.
Eu também acho. Também acho. Também
acho. Guilherme disse assim, boa parte
da esquerda, virou o MBL. Zero
profundidade.
Eu uso o abusivo de xavões e fazer
maioria, né? E Tom fazer maioria e tal.
E aí o engraçado é isso.
Hã,
e o o engraçado é isso, porque em
determinado momento, né, a galera, né, o
os amigos nossos aí falaram que eu era
do PCO porque eu tava fazendo defesa do
PT. Mas [ __ ] vocês foram pro PCO
pela defesa do Ramaz. É realmente, é
realmente curioso, curioso. É realmente
curioso. Eu acho bastante curioso. Eu eu
acho que seria possível. Eh,
é, então assim, é, tem várias formas de
fazer isso. Essa é uma forma
completamente razoável, né? O oos
sentinelos aqui de Sentinelus tá dizendo
assim: "É muito melhor puxar a conversa
para não começou no 7 de outubro, né?
Não foi o primeiro ato de violência que
aconteceu no planeta, não foi aquele. É
uma coisa que se alastra muito tempo. O,
e portanto, né, seria a conclusão que se
chegaria na sequência, o o problema não
é não é simples de você falar que existe
uma agressão e depois uma reação, tem um
problema continuado acontecendo naquele
local há milhares de anos, etc e tal. E
vejo, chamei a atenção do negócio
exatamente porque tão literalmente
mandaram literalmente essa de que o
monarque foi calado por causa do
sionismo internacional. Ah, cara.
Ah, cara.
Ah, o Sentinel tá comunicando que o nome
dele é Dimitri. Boa, boa, Dimitri.
Eh,
assim,
isso demonstra, né, o que eu tô dizendo,
que há uma necessidade da estética do
magneto,
a estética de que eu sou brabo, que há
uma necessidade do, se não tem nenhuma
força, é essa mesmo que vai, etc e tal.
Eu acho estranho. Eu acho estranho. Eu
acho de fato muito estranho.
É sério que viraram essa agora?
Assim, é assim, é é isso. Isso existe. F
tá dizendo assim, ó. Gente, a maioria
das pessoas está comentando como o
aumento do IOF prejudica a classe média
de trabalhadores também. Alguém pode me
explicar isso? Bom, espero que a maioria
que você esteja falando seria sites de
notícia, que eu vi isso na CNN, talvez,
etc e tal.
É porque
assim, dá para explicar isso, porque
fazem esse argumento, porque, por
exemplo, isso vai ter implicação em
transição financeira. Você viaja pro
exterior, classe média viaja pro
exterior. Vai ter impacto nisso? Vai,
vai ter impacto nisso.
Ah,
para mim é um pouco desesperador, tá
ligado?
Para mim é um pouco desesperador.
Para mim é um pouco desesperador mesmo.
Isso. Eu preciso comprar euro e cairia
no IOF. Mas [ __ ] né? É exatamente
assim. É,
para mim é pr assim realmente eu tô
passando por momentos assim de cap
absoluta desesper vocês assim, Pedro,
por que que tu tá gravando tanto vídeo?
Porque assim, eu tô em completo choque
de desespero perplexo.
Eu tô perplexo, completamente perplexo,
pô. Porque é isso assim, imagina que
existíssemos num num mundo saudável, né?
Eu também viajo, etc. e eventualmente eu
vou ter que pagar mais tributo, mas isso
vai ser melhor pro país. E eu tenho
condição financeira, né? A tudo que eu
construí na minha vida, ã, eu dependi
das pessoas, né? Uma retribuição
você não não é possível ninguém pensar
assim. Eh, não é possível ninguém pensar
assim.
E e o problema é que se é se houvesse
uma discussão sincera nesse sentido, né?
olha, eu sou egoísta, eu não sou
egoísta, etc e tal. O problema é que a
loucura é a disfaçatez, né? A loucura é
a desfaçatez,
a falta de caráter, a falta de
dignidade, a reportagem tentando dizer
que é neutra, né? Quando eu falo esses
negócios
eh
assim, [ __ ]
é, aí a galera não quer nem saber de
quanto que é o aumento. Guilherme tá
falando: "Eu aumento, eu não sei, tá
exatamente quanto é". Normalmente não é
tipo 0 2%, tipo assim, você não vai
morrer, cara. Você não vai morrer,
né? E aí poderia ter uma discussão.
Exatamente. Imagina um país qualificado
onde estivéssemos na discussão disso,
né? Olha, 02, mas 02 é muito, mas 04 é
tanto, né? Vai, né? Imagina no mundo que
a gente tivesse fazendo contas
matemáticas para saber se o negócio é
razoável, se não é eh se é 02, se é 3%,
se é 8%. E a gente discutindo, mas ele
não tá discutindo isso, né? A gente tá
discutindo, né? como o colega falou. Eh,
isso, então é isso, né? Então, a gente
já sabe para que que eles estão
trabalhando, né? A gente já sabe, aí é
aí é quebra o cara, né? Sim. A maioria
das críticas eh a maioria que critica
são os noticiários, mas eu vi
[ __ ]
Não, aí é [ __ ] velho.
Não, aí é real [ __ ]
Não, aí
a Eu tô contra luz aqui, eu não tô
enxergando. Ai, cara, aí me quebrou
muito.
Aí me pegou desprevenido real.
Ai, cara, aí não tem como, cara. Aí não
tem como.
Ai, cara.
[Risadas]
Aí me pegou [ __ ]
Aí me pegou legal. Aí me pegou legal
mesmo. Veja só. Eh,
eu quero, eu quero, Claro, o título é
chamativo, né? por causa do
Aí me pegou [ __ ] essa. Mas veja, o time
o o o vídeo tem esse título chamativo,
mas eu queria chamar a atenção, na
verdade.
Ã, teve até uma vez que o que o J estava
conversando aí, né, comentando as coisas
que, né, os críticos que eu fazia e etc.
E aí ele comentou no final do vídeo
assim, não é porque tem que discutir
para tomar certas posições, etc., tem
que discutir com partido, que eu sou um
homem de partido, etc.
Bom, eu poderia fazer uma uma piada com
isso, etc. Eh,
mas
eu quero chamar atenção, eu quero
cristalizar meu posicionamento, certo?
Eu queria
eh eu queria cristalizar eu queria
cristalizar meu posicionamento aqui,
deixar claro, tipo assim, é muito fácil
você, por exemplo, isso o Henry Bugal
chamaria de ideologia, né? Você tá
partindo de uma ideologia e tal. Eh, eu
eu queria deixar claro que é muito
observável
dentro das pessoas, dentro do
comportamento das pessoas, eh enxergar
padrões de reação. Esses padrões de de
de reação são ideológico, etc. Não,
cara, sabe como é que eu enxergo isso?
Como lógica de programação mesmo. Se
você tem um um certo conteúdo de hã
pressupostos, né? você tem um certo
conteúdo de pressuposto, você opera com
esses pressupostos, quando entra
informação nos seus pressupostos, você
processa a informação e o resultado vai
sempre pro mesmo lugar, né? Se você é
coerente, se você tem uma coerência
interna, você tem um conjunto de
pressupostos,
ã, você tem um conjunto de pressuposto e
você replica esse pressupostos para cada
caso concreto que te aparecer. Não
parece evidente isso,
né? Se eu tenho, exatamente, se eu tenho
essa quantidade de pressuposto e entra
essa informação, né, a o resultado tem
que sempre ser esse, né? Me parece
bastante isso. São esquemas conceituais,
conforme piag, né? Conforme piagê,
esquemas conceituais. Eu acho, eu acho
danoso dizer que isso seria ideologia
pelo seguinte motivo, eh, porque o
contrário disso seria você ser
incoerente, né? você não tem um esquema
de pensamento, você não tem uma
estrutura cognitiva, você não você não
você ficar 100% imprevisível, né? H eh
porque você reage de maneira aleatória,
né? Ninguém é assim, na verdade. E,
portanto, é possível você pegar os
esquemas de pensamento ou esquemas
conceituais ou os pressupostos, ã, de
uma pessoa quando você observa por algum
tempo. Eh, se ela não for uma um sacana
do [ __ ] né, que fica dançando de lá
para cá conforme a música, conforme ã
conforme a conveniência, a pessoa tem um
um padrão de eh resposta e de reflexão
para as coisas que o mundo apresenta pra
pessoa empiricamente na vida, né? E na
vida, na vida mesmo, como um todo, na
vida. Esses padrões, esses esquemas
conceituais podem ser alterados com o
tempo. Normalmente são, durante a vida
você vai alterando esses esquemas, mas
se pressupõe, né, que você vai chegar
numa pessoa e você vai pedir me dar um
copo d'água, ela não vai te dar um soco
no nariz. Exatamente porque ela tem um
um padrão de de reação esperado.
E isso vale para esse caso absolutamente
tosco que eu inventei, mas vale também
paraa tomada de posição em questões ã
que se apresentam nos cenários para você
apresentar. Olha, gente, eu acho que
quando acontecer esse tipo de coisa, é
esse tipo de reação que a gente tem que
ter. Bom, eu acho que tem dois padrões
de esquema de de reação aos quais eu
reajo com uma certa constância que eu
gostaria de expor, né?
Ã,
é, então isso é, então aí é disfaçatez,
né? O Guilherme, só voltando um
pouquinho no tema que eu acho que o o
a fala do Guilherme, eu acho que ela é
bastante
complementar ao que eu tava dizendo, já
está arraigado na cabeça das pessoas que
a gente paga muito imposto, que nem é
verdade a respeito da carga tributária.
Aí outra coisa, você criar um imposto,
se você tá no esquema de fazer outras
coisas, você pode diminuir um imposto e
criar um imposto de forma que você não
tá aumentando a carga tributária, você
tá só trocando como cobrar, você não tá
aumentando a carga tributária e
aparentemente o projeto do governo
federal é esse. Então, ã, é isso. Então,
é a disfarçatez, né? você não informa
para as pessoas, você joga com o
consciente das pessoas, você limita
algumas informações para causar alguma
certa impressão. E aí isso é isso é
muito ruim, né? Isso é muito ruim,
porque toda hora a gente tem que estar
correndo atrás do nosso próprio rabo,
ter toda hora ter que ler as coisas,
porque as pessoas estão desenformando de
propósito, né? No caso, a a as redes de
televisão, elas fazem isso com a
constância muito muito irritante. Eu tô
eu tô eu tô de verdade cansado, sabe? Eu
tô de verdade, assim, de coração, eu tô
muito cansado, muito cansado, porque
eh é um enxugar gelo eterno, né? é um
enxugar gelo completamente eterno. Eh,
aí, então fica fácil levantar a orda
contra qualquer aumento mínimo que seja
em qualquer tributação ou qualquer
imposto. E é o que estão fazendo. E é
chato porque, tipo assim, se fosse um
aumento trib, mas aí você tem que ficar
pesquisando, mas aí tá aumentando, mas
tá diminuindo o outro, mas será que tem
estudos de impacto para isso? Porque o
que era pra rede de de informação fazer
é isso, né? Bando de profissional pago
para isso, etc. e tal e não faz. Então
assim, o meu desespero é é que é assim a
disfarçatez desse momento histórico que
a gente tá, falta de vergonha na cara, a
falta de caráter explícita com que os as
redes de comunicação tão agindo. Eh,
é o Cícifo, Francisco, tem que rolar a
pedra e ser feliz assim, mas é porque
nesse momento que eu tô, era para eu
estar estudando pra prova, não consigo,
eu preciso falar das coisas. Eu preciso
comentar as coisas porque ã
no vídeo passado porque a gente vai se
irritando, né? A gente vai se irritando.
Mas no vídeo passado eu tentei deixar,
eu vou eu vou tentar mostrar para você
como é como é que assim é intancável a
parada. É intancável. No vídeo passado
eu tentei deixar claro que era o
seguinte. Olha só, gente.
Quer dizer, isso se complementa com
outros vídeos. Isso especificamente eu
não falei. Eu falei o seguinte, eh,
gente, em outros vídeos, né, não no
vídeo passado, eu falei, gente, olha só,
vamos supor que você fosse o presidente
da República do Brasil,
vai cortar a relação com Israel, por
exemplo, vai mudar alguma coisa no
cenário mundial?
Pensa um pouco.
O Petro lá fez, não fez? O Petro lá fez,
representou o time, etc. Que que mudou?
Então assim, no máximo, dá o máximo, dá
o máximo, se esforça no máximo, pensa
assim, o máximo, pensa o máximo. Eu
fosse presidente da República hoje, eu
cortava a relação com o Israel.
Resolveu, não resolveu.
Então assim, que discussão interna você
tá É, então é simbólico, né? É
simbólico. Então aí veja, aí a gente tem
que fazer um cálculo. É isso que eu tô
tentando dizer. Você tem que fazer um
cálculo. Que tipo de coisa você tá
construindo no aspecto simbólico? Que
tipo de discussão você tá fazendo com o
público brasileiro,
que tipo de autoimagem você tá criando?
O que que você quer fazer com essa
imagem? Que simbolismo é esse, certo?
Que simbolismo é esse que você tá
querendo representar? Não, quando você
vai no máximo, que eu não tô dizendo de
ir no máximo, eu tô dizendo quando você
é uma pessoa na internet e a pessoa te
pergunta assim: "Cara, mas aquela
atitude você nem tô te pedindo para você
dizer: "Este grupo é terrorista, é, esta
ação é terrorista". Atirar contra civis
é uma ação terrorista, é um ato
terrorista.
Que que você tá criando paraa sua
imagem? Se você tem que terçar, quando
uma pessoa pergunta pras outras, ela
pergunta para você: "Olha, você entende
que atirar em civis, em qualquer
circunstância que seja, é terrorismo?
Que que você ganha?
Que que você ganha? Que mundo que você
vai girar? Imagina se você tivesse
convencido todas as pessoas do Brasil,
que mundo você vai girar? Qual é o ganho
simbólico que você quer representar?
mesmo se for aí o sem falar do problema,
tá? Sem falar do problema de imaginar
que tudo é símbolo, né? Que isso é
absolutamente, evidentemente um um
problema pós-moderno que a gente tenha.
Mas vamos dar tudo, vamos entregar tudo,
certo? Vamos entregar tudo, vamos supor,
beleza e tal, e que você vai ganhar com
isso? Aí eu tô falando no final das
contas, sabe qual é o problema? É
sinalização paraa base, certo? Tem
várias outras formas de você fazer a
defesa, tem várias outras formas da
população, eu digo, da população
palestina, tem várias outras formas.
Qual é o ganho, mesmo do ponto de vista
simbólico
de você dizer: "Não, isso aqui não é um
ataque terrorista, aqui é um uma ação
política. Qual é o ganho conceitual que
tem isso? Esse ganho só funciona na
sinalização para as bases. Na
sinalização para as bases funciona,
entende? Você tem um símbolo, você tem
uma performance que você tem que mostrar
paraa sua base que você é o mais
representante do nosso grupo. Esse é o
único ganho que você tem. É o único
ganho que tem, certo? É o único ganho. É
a sinalização simbólica paraa base que
já concorda com você. É o único ganho
que você tem. Porque se você tá querendo
aumentar a quantidade de pessoas que vão
te ouvir, isso não vai funcionar. Se
você quer dar um twist e realmente mudar
a posição dos brasileiros para que eles
pensem esse tipo de coisa, isso também
não vai interferir lá no no local.
Então, qual é a função? Entende? Mesmo
do ponto de vista. É um um ataque assim,
caraca, [ __ ]
Certo?
Qual Qual é o ganho, mesmo do ponto de
vista estritamente retórico, o único
ganho, aí eu tô falando, se você colocar
esse esquema de pensamento, ou das duas
uma, ou a pessoa não tá refletindo
direito
ou então o objetivo é esse mesmo, é esse
mesmo, certo? fazer uma fala para as
bases.
Ou então, meus queridos, me digam qual é
a terceira função.
Ah, mas você vai me desculpar, meu
querido. Eu não tô pegando pé na pessoa.
Eu não tô falando da pessoa, eu tô
falando da reação do meu público. O
Eliel tá dizendo assim, ó, no final do
corte. É, então por isso que eu falei no
final das contas o o
cara, o Vilela lá, que todo mundo tirou
onda, falou que ele era grosseiro, aí
vai chamar de machista, vai falar todas
as coisas, na verdade ele tava
protegendo a imagem dela, certo? Ele
conseguiu contornar as coisas ali, pau,
pau, pau, não, aí não, aí não, aí vai
ficar mal, aí não sei o quê, etc. Aí pá,
pá, pá, aí entrou a a a
Sardá. E aí a Sardá expressou do jeito
que tem que ser, né? E ela falou assim,
ó: "É extrema, direita, não sei o quê,
não tira, não coloca esse negócio nas
minhas costas, né? Tem nada a ver com
isso, não coloca esse negócio nas minhas
costas". E aí depois ela mudou o
discurso, né? Mas ela não ia para aí.
Ela não ia para aí, claramente. Ela não
ia para ir. Aí veja, o problema não é aí
que igual a Sardá outra vez deu uns
piripac do Chaves lá, falou que eu não
era eh que eu não era aliado, que eu
tava avisando que ela tá que a que a a
maneira que a Mand falava, ela
claramente falava só para as bases. Aí a
Sardá fala a mesma coisa que eu. Enfim,
tem um problema no DCE que o DCE se
acostuma falar só pra base, né? fica
repetindo coisa que os os coleguinha os
coleguinhas que pensa igual que eu ouvi.
É esse que que é esse que é o ponto
discussivo a que eu me referir. As
pessoas dizem coisa e aprendem a dizer
coisa e fazem política dizendo coisa
para que aquele menininho universitário
quer ouvir. Isso. Isso não tem
cabimento. Mesmo do ponto de vista
retórico. Eu tô dizendo isso mesmo do
ponto de vista retórico. E aí às vezes
fica, não, mas é porque eu tenho um
plano em 4D. Às vezes eu fico achando, a
galera não sabe nem o que tá fazendo. É
só mesmo ficar realimentando a
perspectiva da base, né? E mostrando,
olha como eu represento a base melhor do
que todos os outros colegas de esquerda,
né? Olha pros outros colegas de
esquerda, olha os outros partidos, eu é
que represento a base. Isso é tão claro
nesse caso, ele é tão claro que ela fala
assim para quando ela tá conversando lá
no exemplo dela, ela fala: "Não, mas por
exemplo, se fosse para defender a
Ucrânia que tava sendo invadida e não
sei o quê, que que ela tava repetindo,
gente? Ela tá, ela tá repetindo
posicionamento do PSTU,
tá falando pro próprio clube.
Tá falando pro próprio clube. É nítido,
cara. Você consegue mapear, pô.
Você consegue mapear, pô. Até o exemplo
que a pessoa caça, ela só consegue caçar
dentro de demonstrar para os os colegas
que estão assistindo como eu sou a
melhor representante do PSDU possível.
É, lê, vê o vídeo se não acontece isso.
Não, veja bem, olha só, deixa eu
explicar para você. Se fosse na Ucrânia,
né, aí eu defenderi a Ucrânia, né, e
tal, porque é o posicionamento do PSTU,
não tem cabimento, não deferia a
Ucrânia, né, o povo lá que sofre e tal.
Então, assim, não tem cabimento, pô.
Não tem cabimento. Aí eu tô tentando
dizer para vocês aí, velho. Daí, ah,
Amand. Isso. Eu nem conheço Amand, cara.
Aí o pessoal pega no pé aí, acha que eu
tô fazendo uma questão pessoal, etc e
tal. O que eu tô dizendo é que a
esquerda é isso.
A esquerda é isso. E aí veja, eh, veja,
e ninguém escapa disso.
Ninguém escapa disso. É assim, é um
pouco para mim desesperador. Não é uma
questão pessoal. Não conheço ela, não
assisto ela, não falo, não sei o que ela
fala. Certo. Mas é é tipo assim, se você
conhece a posição do partido,
se você conhece a posição do partido,
você consegue mapear para onde a pessoa
tá sealizando virtude, né?
É, então o Eduardo, então aí você aí
você aí você, né, me dá um ári de
otimismo paraa discussão.
Eu acho que você tem razão.
Eu acho que você tem razão. Mas aí eu me
pego na sequência, né? O Eduardo disse
assim: "Então, não é a esquerda, é o
espírito do tempo." Eu também acho. Pode
ser isso mesmo, mas aí eu me pego assim,
não, beleza. Então não estamos perdidos,
né? Isso não é o problema da esquerda, é
o espírito do tempo. É um monte de gente
dizendo paraas suas próprias bolhas
coisas completamente malucas só para
dizer que é o o mais esquerda ou mais
direita da sua organização, o mais que
representa o time, etc. e tal. Então, tá
todo mundo fazendo isso em tudo quanto é
bloco de disputa política.
Então aí eu penso, não, primeiro eu
penso assim, nossa, que alívio, né? Não
é um, não é o grupo que eu faço parte,
não é as pessoas que pensam parecido
comigo, não é esse o problema. Tá em
tudo quanto é lugar. Aí eu penso de
novo, isso é melhor?
Isso por acaso é melhor?
Tipo, beleza, beleza.
Que coisas malucas. Falar sem refletir,
gul. falar sem refletir, certo? A gente
tá dizendo as coisas que a gente acha
que o público nosso quer ouvir. Aí o
link é que tem razão. A dificuldade é
essa. O link que tem razão. A gente não
tinha que tá jogando uma lógica que toda
vez eu tenho que estar dizendo que o meu
público quer ouvir,
certo? Eu tenho que estar dizendo coisas
que, claro, eu vou querer dizer, é óbvio
que quem vem assistir meu canal vai
querer ouvir o que eu tô falando, né? Eu
não quero ser o inimigo do meu público,
isso não faz sentido. Mas assim, eu não
vou ficar refém do público, né? Eu não
vou ficar refém das minhas bases, senão
não faço política, né? Fazer política é
exatamente alterar a consciência
pública, alterar a ação coletiva. Se eu
vou entrar na internet só para dizer o
que o meu público quer escutar e para
representá-lo, é isso, é oportunismo.
Aofinal das contas, né? Eu quero me
jogar no público e dizer: "Olha só, sabe
aquilo tudo que vocês acreditam? Eu sou
o representante disso." Não é essa tese,
né? Fazer política não pode ser só essa
tese de ser o grande representante
máximo do do da opinião dos outros. Mas
a política tem que ter a ver com
direcionar esses outros, corrigir os
outros.
Senão é uma lógica maluca de seita, né?
Inacreditável, uma lógica completamente
esdrúchula de seita, ã, que aí como é
que a seita se fortalece? reforçando
suas próprias crenças, eh rodando a a
roda do do não pode criticar, né? Porque
se você criticar, você desarticula essa
tese de que ser político é representar
as crenças do grupo que que tá inserido,
né? Seria a consequência disso. Ã, é,
então assim, de vez em quando a maioria
do seu grupo tá errado, não pode, não
pode, tá? Tem que tá todo mundo certo,
junto, unido, falando a mesma língua o
tempo todo.
Então, veja só, de repente, de repente,
de repente
é, eu, eu acho que pode ser por aí, né?
Eu acho que pode ser por aí que o
Barbosa tá falando, né?
É, pode ser por aí, pode ser por aí para
caramba.
pode ser muito por aí que seja uma
dinâmica
eh que se quer dizer, essa dinâmica
certamente existe, né? Eh, essa dinâmica
certamente existe, mas eh ela pode ser
reforçada
porque a lógica do algoritmo é te
premiar por isso, né? Quanto mais você
consegue manter retenção, quanto mais
você consegue manter pessoas que, né,
comunicam aquilo que você tá fazendo,
quanto mais você consegue fazer ah fazer
conexões dentro do YouTube, conversar
com eles, com aquele, aí você tem que
mostrar, olha como eu concordo com você,
camarada. Então assim, para mim é muito
deprimente que quando eu fiz o vídeo lá,
[ __ ] ninguém sabia não que se tivesse
o vídeo do Monark com o
Se tivesse um vídeo do Monarque com
Gustavo Gayofado, ninguém sabia. Alguém
foi pego de surpresa que eu ia tirar
onda?
Alguém foi pego de surpresa de verdade?
Existe uma pessoa no YouTube inteiro que
foi pego de surpresa que eu ia tirar
onda com a conversa do Monarque com o
Gvato.
Pois é. Aí vem o Rodrigo aqui, aparece
aqui no canal. Ah, mas então, [ __ ] que
pariu, cada um fala uma coisa aí eu não
aguento mais, eu vou é dormir, [ __ ]
Tem que ser cérebro de coméia mesmo, né?
Eu ainda super, eu ainda superestimei o
gaio fato, não é? Não, vamos torcer para
ele, vai ser maravilhoso, etc e tal.
[ __ ] tem que ser cérebro de comeia
mesmo. Tem que ser cérebro de comeia
mesmo. Tem que ser todo mundo dizendo a
mesma coisa, concordando com tudo assim.
Ah,
[ __ ]
não, não acaba. Sabe por qu? Eu vou
explicar para vocês porque não acaba.
Porque veja só, eh,
a posição, né, que o que o PCBR toma
como um todo, a que falando, vou
retomando que eu tava falando, né? A
posição que eu que o que o PCE BR toma,
eu não concordo com ela. E eu posso
desenhar do jeito que eu tava falando de
esquemas de pensamento. Então vamos
vamos pelo PSTU, né? Primeiro, vamos pro
PSTU primeiro para vocês, para eu
explicar para vocês. O PSTU tem uma
visão que é o seguinte: "Olha, a União
Soviética foi uma merda, tá? Eu vou
sintetizar aí. Você vai dizer, aí eu vou
dizer para vocês, toda vez que o tema
voltar, a gente vai discutir. Por quê?
Porque eu não concordo. Tem um esquema
de pensamento e toda vez que essa essa
questão aparecer, eu não vou concordar.
Não tem como eu mudar de opinião amanhã.
É a mesma é a mesma estrutura de
pensamento. A gente tem outra estrutura
de pensamento diferente. Então a gente
não pode aceitar que a gente pensa
diferente. Então olha só. E aí o caso do
G fato é porque além de eu não concordar
para [ __ ] com a estratégia do PS do
PCBR, eu acho que ela é danosa pro
Brasil. Eu acho que ela é danosa pro
Brasil. Eu tenho essa posição. Eu acho
que ela é prejudicial. Eu vou explicar
por já já. Além de tudo, Gaiofato é
ruim. Então assim, ele ele não, tipo
assim, ele a estratégia política, a
opinião política, tomar a posição é uma
coisa, fundamentar a posição é outra.
Então, às vezes você tem uma opinião
política que ela é ruim, que você não
concorda com ela, mas, [ __ ] a pessoa
tá se esforçando para tentar defendê-la,
tá explicando, tá, mas quando o cara é
muito ruim, você tá com a posição errada
e muito ruim, [ __ ] que pariu, é só
desinformação, né? É desinformação em
cima de desinformação. Então, veja só.
Então, vou explicar primeiro mais ou
menos a posição do PSTU. Veja só, foi
assim, gente. A União Soviética deu
merda, tá? Ela deu merda. Ela claramente
deu merda. Ela deu merda. E aí, veja, eu
nem preciso entender muito bem o que
aconteceu na União Soviética, porque na
verdade o Trotsk já explicou. Então, o
problema geral é um negócio chamado
burocracia. Aí, [ __ ] que pariu. Veja aí
o que que eu tô tentando dizer para
vocês, que se for uma pessoa preparada,
pelo menos ela leu Trotsk e sabe qual é
o fundamento de Trot de Trotsk para
fazer a crítica do do da burocratização
do sistema soviético que exclui a
crítica e etc e tal. Tem todo um
arcabolso de crítica em cima disso. E
você pode inclusive entender o que que
tá escrito especificamente na leitura de
Trotsk a respeito do que é um processo
de burocratização, o que é a perda do
apoio nas bases, etc. a discussão livre
no partido tem um conjunto, né, de
informações. Então você pode discutir
com um cara que, na verdade, ó, você
discorda daquele posicionamento que o
Trotsk, etc. Mas quando é alguma pessoa
ruim aí, [ __ ] que pariu. Aí ela vai
falar assim, ó.
Você está vendo que esse grupo aqui,
você tá vendo que esse grupo de
sindicato
ele
ele senta em cadeiras
e ele se organiza em mesas e ele mexe
muito com papel burocracia. Aí você fica
[ __ ] entende? Às vezes acontece isso,
às vezes acontece isso. Tipo burocracia
do conceito trotquista a respeito do
problema que ele tem, etc. e tal. Você
confunde isso às vezes com o sentido de
burocracia do senso comum. Burocracia é
mexer com papel, burocracia bater
carimbo, né, e etc. E não é isso que
Trot tá dizendo. Então, depender da
pessoa que você pega, você pode ter uma
discussão ou você pode ter outra
discussão, né? Pode ter uma coisa que
você fala assim, não berra, aqui tem um
fundamento. Eu posso até não concordar
com a pessoa, mas tem um fundamento no
que ela tá falando. Ou você pode chegar
numa outra conclusão que você quer um
exemplo bastante claro onde isso fica,
onde isso fica absolutamente claro. Eh,
Trotsk defendia a União Soviética de
ataque de trotskistas do tempo dele. E o
E sabe o que que eles atacavam? Trotsk
dizia assim: "Trotsk, você tá defendendo
uma merda só porque você é pai da
criança. Você e eh a a criança é tua e
tu que tá defendendo." E o Trotsk fala:
"Não, não é porque eu imagina, né,
chamar Trotsk de defensora acrítio da
União Soviética". Imagina a doideira.
Imagina a doideira. Mas aí ele tem que
explicar. Olha, não, no desenvolvimento
da União Soviética aqui, nesse momento
em que eu estou escrevendo, é um estado
proletário, no sentido de que foi uma
tomada, não foi não é só porque é
revolução, não, mas é porque tem uma
participação da construção de um estado
que se fundamenta na atividade das
bases, que mudou gritantemente
ã tudo. Mudou gritantemente tudo.
Felizmente, quem participa do topo dos
do da decisão é só uma casta, é uma
casta que diz amém para Stalin. Aí é daí
que vem o conceito de estalinismo, etc e
tal. Então assim, se você tá na base,
você não consegue chegar com a
reclamação no topo, porque qualquer
discussão é barrada, só pode concordar
com a com a com quem tá fechado com o
topo, faz o clube dos amiguinhos, etc e
tal. E aí a nenhuma comunicação chega e
isso prejudica o próprio estado
proletário. E o Trotsk vai mais ou menos
por aí.
Certo? Tr que vai mais ou menos por aí,
brigando com pessoas que atacam ele
dentro do próprio do próprio partido. Se
me lembro bem, mais ou menos isso, tá?
Eu li há tempo esse texto, ã, um texto
bem longo, inclusive com a compilação de
de cartas e etc, posicionamentos que eu
caí nesse texto, aliás, por acaso,
porque eu tava buscando a posição de
Trósk acerca da dialética. Ele fala
sobre isso nesse texto. Ah, mas é mais
ou menos por aí. Se não for precisamente
isso aí, é mais ou menos por aí. Mas
você percebe que é uma pessoa que é
trotskista, entre aspas, e nunca leu
Trotsk, nunca imaginariam o Trotsk
defendendo a União Soviética. Vocês
entendem o que eu quero dizer? Aí assim,
tem gente que tá só reproduzindo, vocês
entendem isso? Tem gente que é só
máquina de reprodução,
tá reproduzindo duas, três frases de
efeito e não entende nem o que que
significam essas frases de efeito, no
que que elas se baseia, qual é o
posicionamento, né, e tal.
Eh, então assim, é muito é muito porco o
debate na internet, porque você tem
muita gente muito firme, né? Ah, eu sou
leninista. Por que que você é leninista?
Porque eu ia mandou, né? Então eu sou
leninista. É assim, aí você fica,
[ __ ] nunca leu uma obra de lente,
nunca leu uma obra de lente, um texto de
lente, nunca leu, nunca leu, não leu.
Você vê em 30 segundos você vê que não
leu. Mas eu sou mileninista. Então veja,
diga, eu sou pensador livre, diga
qualquer [ __ ] Mas assim, eu sou
lenista, nunca leu uma obra de Len. Como
é que você len disso? Mais de quê? Mas
em que [ __ ] que tu é lendo início? Do
que que você tá falando, né? Então, e aí
é é é isso que eu falo. E o camarada
falou, você não vai parar de implicar
com G fato jamais. Ele não para para
estudar. Ele não para para estudar. É
três, quatro frases de efeito que ele
aprendeu assistindo os outros youtuber.
A, aí veja, você tem a posição errada e
ainda ficar reproduzindo essas frases de
efeito para convencer as pessoas. É para
mim assim, é intável. Aí não tem
comparação. Você aí veja, não tem nem
comparação para mim, porque quando você
compara outras figuras, né, como o
próprio Jones, eh, você tipo, você pode
não concordar com ele. pessoal inclusive
vive vindo aqui para para
me para para escaralhar audios que o
pessoal que tá vindo aqui tá chateado
tanto quanto que eu tô e etc
meu coração, ninguém consegue enxergar
que a produção de YouTube do Jones é
para [ __ ] o PT
assim. Tem tem algum segredo no que eu
tô falando agora? Quando ele tem um tem
um projeto por trás disso, né? Assim, a
ideia é eu vou [ __ ] o PT porque o PT é
muito recuado, ele não tem coragem de ir
pro enfrentamento e se a gente [ __ ] o
PT abre espaço para crescer uma esquerda
que terá coragem de enfrentamento. É por
isso que ele licita o Petro o tempo
todo. É a visão dele. Eu não concordo
com a visão dele. É a visão do partido,
inclusive, que circula tudo. Todo o
partido tá circulando essa tese. Eu não
concordo com essa tese. Vocês vão fazer
o quê? Você vão, vocês vão me dar um
tiro na rua. Eu não concordo com essa
tese. Agora, tem alguém que não enxerga
que é essa tese?
Não tem alguém que não enxerga que é
essa tese? Eu vou foder-lhe o PT, porque
o o PT ele recua demais, ele negocia
fraco demais, tá toda hora de joelho.
Quando chegar lá eu coloco alheu na
mesa, eu brigo com todo mundo e eu faço
a coisa acontecer. Eu não concordo com
essa tese, não concordo. Eu falei isso
ao vivo para ele quando eu falei: "Olha,
cara, eu acho complicado isso air, né?
Complicado isso aí, né? Não concordo. O
que que eu posso fazer se eu não
concordo? Eu podia concordar, podia ser
o caso de eu concordar. Não tem problema
você concordar, mas eu não concordo. O
que que eu posso fazer? Eu vou mentir.
Eu vou mentir.
Eu vou mentir que eu concordo. É isso
que vocês querem que eu faça? Diga amém.
Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Amém. Não
concordo.
Por que que eu não concordo, Pedro? Por
que que você não concorda? Qual é o seu
problema com essa tese? Meu problema é
que eu realmente, eu realmente acredito
piamente. Eu não tô fazendo pânico, eu
não tô fazendo, eu realmente acredito
que o bolsonarismo tá vivo para [ __ ]
tá? A gente não tá aqui discutando, a
gente não tá aqui discutindo se a gente
vai ter PT ou PSDB ou etc e tal, certo?
Tem um plano em curso falado os quatro
ventos da internet, comunicado para todo
mundo. Os caras tisos, brother. Os caras
tem dois planos. ficar colado na imagem
do Tarciso. Tarciso vem para se
candidatar para presidente da República.
Se ele ganhar, aí ele me anxia. Aí se
ele me antiar,
tá tudo certo.
E aí ele volta paraa política e etc e
tal. Só que o segundo plano é mais
assustador, tentar fazer a anichia por
meio do Senado. Se o Tarcis não tomar,
eu vou colocar maioria no Senado. Eu vou
colocar maioria no Senado e o Senado me
anichia. O que que acontece? Não existe
esse negócio de Senado antiar. Então o
que que isso vai, o que que vai rolar se
você fizer um negócio desse? Vai ter que
mandar pro Supremo Tribunal Federal. Aí
eles querem intencionar esse conflito. É
a estratégia a mesma de Cmit, quando ele
escreve quem é o guardião da
Constituição. O guardião da Constituição
não pode ser o tribunal. Por que que não
pode ser o tribunal? Porque tem que tá
na majoritária. E aí se a majoritária
for contra o tribunal, fecha o tribunal.
A gente é majoritário.
Para mim isso é assustador. É a mesma
coisa que eu gente, eu li calm.
Eu li calm,
certo? Eu li, Cal Schmith, por que que
não pode ter ser contra majoritário o
órgão que decide por último na
Constituição?
Porque tem que tá todo mundo pensando a
mesma coisa e se alguém pensar contra, a
gente manda fechar, a gente fecha essa
merda. E é tudo que esses caras falam o
tempo todo. Então, se eles colocarem a
maioria dos senadores colocarem povo na
rua, eles não vão fechar. Vão fechar.
Eu não levo isso na brincadeira. Certo?
Se o J estivesse fazendo o que ele tá
fazendo e a disputa fosse PSDB e PT, eu
falava: "Ah, filho, vá, divirta-se".
Certo? Toca o seu barco aí, tenta fazer
o que você acha que tem que fazer,
[ __ ] PT, PSDB, o que ganhar, tudo a
mesma merda essa [ __ ] Agora, ah,
nessa situação que a gente tá, eu levo a
sério o que tá acontecendo.
Eu levo a sério o que tá acontecendo. Eu
não acho brincadeira o que tá
acontecendo. Eu não acho brincadeira.
Eu
não. Então aí às vezes eu fico com essa
sensação, né? Se isso aconteceu que o
pessoal quer brincar de José de seu,
quer se meter no mato lá, ah, como eu
dou tiro no mato, etc e tal. Tipo assim,
[ __ ] eu eu acho, eu quando eu falo
isso, eu não falo isso para assustar as
pessoas, eu falo isso que eu tô
desesperado. Eu acho mesmo que a gente
tá numa situação eh periclitante. Posso
estar exagerando, mas é o que eu penso.
Eu não vou deixar de dizer o que eu
penso. Eu penso exatamente isso. Eu
penso exatamente isso. Eu não tô
exagerando, tô não tô defendendo
ninguém. Eu penso exatamente isso. Eu
penso exatamente isso.
Porque foi o que aconteceu. O camarada
tá falando aqui do PC, eh, BR, o PSTU e
etc e tal. Eu participei das
manifestações no do do PSDU lá e etc,
tava junto com a galera toda na rua e
etc. Teve uma hora que eu falei: "Não,
gente, vocês não sabem o que vocês estão
fazendo". Eu olhei para um lado, olhei
pro outro assim, falei: "Caralho, tem
uns cara". Você sabe quem são aquela,
aqueles 80% que estão ali com aquela
cara de de skin head ali? Você sabe quem
são aqueles caras? Que [ __ ] é essa? Que
que vocês estão movendo, velho?
Que que vocês estão? Vocês não sabem que
vocês estão movendo. A sensação que eu
tenho é essa. A a a o trauma que eu
tenho é esse. Tipo assim, beleza, tu vai
fazer uma movimentação popular, você tem
uma iniciativa, não sei o quê. Eu quero
saber quantos quantos sindicatos vocês
têm,
quantos quantas organizações vocês têm,
quantos votos vocês têm. Se for, se for
fazer uma constituinte nova, quantos
votos vocês têm para para essa
constituinte nova? Certo? Que do que que
você tá falando? São 300.000 inscritos.
É isso que vocês têm? 300.000 1
inscritos numa população de 200 milhões
de habitantes. Gente, eu eu é isso que
eu tô enxergando. É isso que eu tô
enxergando,
entende? É exatamente isso que eu penso.
Então, não tem como o assunto ser o
mesmo para sempre e vocês esperarem vir
no meu canal esperar uma opinião
diferente quando o assunto é o mesmo.
O assunto é o mesmo. Eu penso isso. Eu
já disse para vocês o que eu penso.
Eu penso isso. Eu penso que vocês estão
brincando com fogo. Eu penso que vocês
acreditam demais em vocês.
Eu penso que é um otimismo infantil. Eu
penso isso. Eu penso isso tudo. É isso
que eu penso.
É isso que eu penso.
Vocês entendem? Você vai vir nesse
canal, você vai vir sempre ver essa
opinião, porque é isso que eu penso, a
não ser que você mude a minha opinião.
Então,
eu tentei dizer isso, né? Eu tentei
dizer isso. Tem um tem um ano já que eu
tentei dizer isso aqui, ó. Quando
comecei a ver que essa maluquice estava
colocada, olha só, eu tentei dizer isso.
Tá aqui, ó.
Primeira vez que eu me lembro de tentar
dizer isso, tá? Com certeza. Eu falei
outras vezes antes. Eh, tire as mãos
de Trotsk
aqui, ó. Tem um ano. Tire as mãos de
Trotsk, camarada safato. A esquerda não
morreu, só parou de visitar os
clássicos.
Gente, vocês estão propondo uma coisa?
Por quê? Porque Trotsk, né? É, ele se
dedica, a gente leu esses textos agora.
Então, assim, eu já disse qual é a
opinião que eu tenho, eu já expressei
qual é a opinião que eu tenho, qual é a
opinião que eu tenho? Ora, você não
junta uma Kombi, quando você não junta
uma Kombe, que que você tem que fazer?
Colar com a socialdemocracia.
Em que sentido coloca social-democracia?
Dizer que a socialdemocracia é perfeita,
não sei o que e tal. não usar o tempo de
respiro para falar no mesmo palanque,
para ser conhecido, para aumentar o seu
seu volume, para ganhar impacto social,
para ser respeitado. E não é subir no
palanque pro forma, os próprios textos
dizem isso, dizer: "Ah, eu vou subir no
palanque pro forma e na em casa eu tô
falando que é todo mundo filho da puta."
Aí não adianta, né? Aí não adianta.
Então é subir no palanque, dizer com uma
clareza muito grande: "Olha, a minha
posição é diferente do colega. O colega
tá com essa posição, eu tô com a outra
posição, mas eu não tô tentando
escaralhar o cara, né? Não tô tentando
escaralhar. Tá todo mundo vendo que tu
tá tentando escaralhar a pessoa, que
você quer tomar o o poder dela. Não, não
é. Não quero escaralhar ninguém. Vamos
ver quem ganha no argumento. Quero
escaralhar ninguém. Vamos ver que eh ã
então é porque não é de trótes que era
era da União Soviética. A tese da Frente
Única era da União Soviética. Então você
se junta com os partidos que são
chamados sociais democratas para você
ganhar corpo. Enquanto você não ganhar
corpo, chora, [ __ ] Vai assistir, vai
pescar enquanto não ganhar corpo. Não
tem como fazer mágica com três pessoas.
Dá para você entrar numa combi e que que
quando você acha que dá para você entrar
numa combi e e não sei o quê, é
blanquismo o nome, né? É blanquismo.
Então você tá indo de blanquismo para
[ __ ] a república com blanquismo maluco.
É isso que eu penso, pô.
É isso que eu penso. Eu penso a mesma
coisa que pensavam. E aí, por que que o
Trotsk, o texto do Trotsk é mais
importante do que Len, sendo que Lenin
dizia a mesma coisa. Isso é era projeto
do Estado soviético antes de Len morrer.
Aí depois a [ __ ] da União Soviética
sobal entrou na tese da social do social
fascismo, né? que é a tese que o que eu
tô dizendo que o Safatra tá defendendo.
O o Safatra tá defendendo a tese de
Stalin. Ele tá aqui com a tese de
Stalin, que é a tese do social fascismo.
Essa tese, essa tese é é foi o grande
erro que abriu portas pro pro
crescimento do fascismo na Alemanha. Eu
não tenho menor dúvida disso.
Tenho menor dúvida disso.
Fascismo na Alemanha cresceu exatamente
por causa da tese do social fascismo.
Não tenho menor dúvida disso. Não tenho
a menor dúvida. Eu não tenho um pingo de
dúvida disso. Não tenho um pingo de
dúvida. Então você não junta uma [ __ ]
de uma combi. Você não junta uma [ __ ]
de uma combi e você tá querendo dizer:
"Não, eu sou [ __ ] eu chego, eu faço
aconteço." Porque a tese é psicologista.
Se eu ficar mostrando pras pessoas que
eu sou o cara que faço e aconteço, tá
todo mundo esperando alguém que é o cara
que faço e aconteço. E aí você vai se
tornar o cara que eu faço e aconteço. Aí
eu olho para essa tática e falo: "Vai,
não, pô, não vai acontecer. Isso não vai
acontecer".
É, eu tô dizendo, para mim isso é
obviamente otimismo ingênuo.
Isso é, isso é claramente otimismo
ingênuo. É isso que eu acho. É um
otimismo muito ingênuo, muito ingênuo. E
é o que eu tô tentando fazer. Olha só,
veja, quando você tem um confrontamento,
o que que você vai fazer? você vai colar
no ombro da socialdemocracia, vai falar:
"Olha, olha o que a direita tá fazendo.
Olha, a gente precisa eleger mais dos
nossos. Perceba, não precisa eleger os
caras, mas precisa eleger mais dos
nossos. Tem que ter mais pactos na na
relação com os nossos para os nossos
aparecerem mais. A gente tem que ganhar
mais coisa, né? Mostrar para as pessoas.
Mas não porque eu tô tentando brigar com
o PT para tentar ser o PT, né? O PT tem
função dele, tem o papel histórico dele,
etc. Tá fazendo lá o que dá para fazer e
etc. Então você não briga,
você não vira tipo assim como como a
função da sua comunicação chegar nesse
lugar do seu PT, né? Então cola, ele tem
o papel, ele não sei o que e tal, mas aí
você vai ganhando espaço devagarzinho e
etc, etc. Eu eu acredito nisso,
só que eu sou o único que acredita
nisso, aparentemente, na internet
inteira. Eu sou o único que acredita
nisso na internet inteira.
Mas aí, veja, aí o que o pessoal quer
fazer o quê? Já que você é o único que
acredita nisso,
então você tem mais é que se [ __ ] né?
Fica sozinho no quarto, aquela [ __ ]
toda, né?
Que a tese mesmo é todo mundo falar a
mesma língua. E eu tô achando que isso
não tá dando certo há muito tempo.
Inclusive, tá tá reclamando que não
cresce, né? Tão reclamando que não
cresce no engajamento. Tá reclamando que
não cresço. Deve ser o algoritmo, deve
ser o Batman. Não é porque vocês dizem a
mesma coisa. São 500 pessoas dizendo a
mesma coisa. Eu não precisa escutar as
500 pessoas. Eu escuto mais preparado.
Para que que eu vou? Eu ouço mais
preparado. Ouço opinião dele. Eu sei que
você vai repetir isso amanhã no seu
canal. É claro que não vai crescer
assim, né?
Cérebro de Comeia não vai crescer nunca.
Não vai crescer nunca. Não tem nada a
dizer. É sempre a mesma coisa. A mesma
coisa. Mesma coisa. Mesma coisa. A mesma
coisa. Eu já entendi, gente. Eu já
entendi. O governo é recuado. Já
entendi. Primeira vez que eu ouvi vocês
falando, eu entendi.
Não, obrigado. Não, obrigado. Eu
agradeço.
Eh,
e saca e aí eu tô dizendo, isso é parte
de uma tática de comunicação, de ação
política com a qual eu não concordo.
Mutou o som sozinho.
Alô, alô, som. Teste som. Acho que ele
deve ter tentado pegar a voz do colega
ali que falou. Vocês estão me ouvindo,
maluco.
Ai, ai.
O cara mutou o som e falou: "Estou sem
ouvir nada, caralho". Então, hã,
é, também acho, Guilherme. Também acho,
Guilherme.
Também acho, cara. Também acho. Para
[ __ ]
Então, ah, mas de verdade, a pergunta
que o colega fez foi muito bom. Eu tô
com notebook no meu colo, sim.
Tô com notebook no meu colo, sim.
Eh, mas então para para concluir, então,
veja só, eu tava falando da da posição
do campismo da da do PSTU, né?
Aí, beleza, aí a União Soviética, não
sei o que, etc., problemas, não precisa
ficar colando, a gente precisa criar uma
alternativa. A tese era essa, né? A tese
era essa. A gente precisa criar uma
alternativa no mundo, etc., uma outra
força e tal. E tinha um rancor muito
grande, né, com a União Soviética, que
afinal das contas, inclusive vai matar,
vai matar Trotsk, vai caçar todo mundo
que era amigo de Trotsk. Eh,
pega, pega todo mundo da esquerda, todo
mundo da direita, todo mundo centro.
Morreu todo mundo, [ __ ] Morreu todo
mundo, certo? Era divergil, morreu. Era
morreu do centro, morreu da esquerda,
morreu da direita, morreu todo mundo.
Então assim, e é realmente aqui deu deu
deu um caminho ruim, né? Deu um caminho
ruim. consigo entender.
Aí fazem aproximações e dizem assim:
"Ah, mas isso é a mesma coisa que fazer
a defesa da eh da China no cenário
internacional, [ __ ] é completamente
diferente. Completamente diferente.
Completamente diferente. Não tem nem
comparação,
não tem a mínima comparação. Então
assim, se vier com essa com esse esse
posicionamento
genérico do PSTU para cima do meu canal,
do tipo, ah, não, veja bem, Estados
Unidos e China não tem diferença, porque
isso é campismo, né, como diz a galera
do PSTU. Aí aprendeu a palavrinha nova,
né, blanquismo.
Eh,
e aí, eh, como é que é? Eh, eh,
campismo. Campismo, é campismo, vai
ficar repetida a palavra campismo, etc e
tal. A gente não é igual, pô. Não é
igual. Não é igual. A situação não é
igual. A condição social não é igual. A
organização da classe trabalhadora não é
igual. Não é igual nada. Nada é igual
nessa nessa comparação. Nada é igual
nessa comparação. É uma analogia. É uma
analogia mal feita. Analogia mal feita.
Até porque você não tem que tomar o lado
da China a priori, etc. e tal. É só
quando você ter a capacidade de virar
público e falar: "Olha só, tem essas
coisas que acontecem na China que é que
eventualmente é melhor do que nos
Estados Unidos". E quando acontecer
merda, que acontece da gente, você vai
falar: "Acontece merda lá". É claro,
como acontece e o o que aconteceria de
qualquer forma, se você tivesse uma
parceria aqui, Brasil e Argentina, né?
Vamos fazer a tese, né, da gente abrir o
mercado aqui ou criar laços sociais a
nível internacional na na América do
Sul, vamos criar esses laços, etc e tal.
Sim, mas você viu que o presidente do
Chile falou: "Ah, mas [ __ ] né? Tô
querendo, tô falando de outra coisa. Tô
falando de um projeto que independe
inclusive de quem é o presidente atual.
Vocês entendem? Tipo assim, o mundo é
mais complexo do que essas frases de
efeito. Vocês entendem? Se eu tivesse um
projeto aqui, né? Se eu tivesse um
projeto, olha, vamos fazer igual a a
Europa fez, vamos construir um um uma
tendência paraa aproximação, terminar
acabar com as barreiras alfonegares na
América do Sul e etc e tal. E alguém
falar assim: "Ah, mas você viu que o
Milei", eu ia falar e [ __ ] não é um
projeto de estado, não é um projeto de
governo? É assim, as pessoas não
conseguem
nesses temas, né? Nesse, se você fala de
um tema avulso desse, as pessoas
conseguem refletir, mas se você fala da
China, não. [ __ ] que pariu, tu tem que
achar que é assim, que você já vem de
casa com esse entendimento, tal. Aí eu
tô falando, toda vez que vier para aqui,
para esse canal com esses temas, etc., é
óbvio que eu vou falar, né? Veja, então,
por exemplo, tá tá tá tá sendo feito um
processo que, óbvio, que tem interesse
geopolítico, né, da China entrar em
contato com a África. Isso já tem mais
de década. Eu já acompanho esse tipo de
procedimento por curiosidade antes de
ser modinha. Ninguém falava de China. Eu
tava falando, gente, a China vai chegar.
Vai chegar. Não, porque eu sou um gênio.
Não, não é porque eu sou um gênio, não.
Porque as pessoas são muito desligadas
em geral. Muito desligadas em geral. E
eu tô avisando que tô avisando antes do
do do Elias Jabu ser famoso e etc. Eu tô
avisando, gente, a China vai chegar com
certeza, com certeza absoluta. Ela vai
chegar. Então, a gente tem que observar
isso. Eu nunca nem fiz elogio no início.
Eu falava: "Olha, ela vai chegar. Vamos
observar isso. E eu tô olhando
devagarzinho, devagarzinho, olhando uma
coisa, olhando outra, aí falando:
"Caramba, mas eles estão fazendo alguma
coisa diferente. Não é simplesmente a
mesma coisa que o império dos Estados
Unidos, etc." Não é a mesma coisa, é
diferente. Em que é diferente, né? E
etc. Mas a gente não pode ter essa
posição. Em que que é diferente? Aí eu
venho aqui e falo assim para vocês,
demorou para cair essa, tá? Demorou para
cair essa aqui na internet, mas eu vim e
dizer assim, gente, é óbvio que a China
é autoritária e as pessoas, como assim é
autoritária?
Você não defende a China? Como assim?
Ela autorizar, [ __ ] [ __ ] que pariu,
cara. É sério que eu vou ter que mentir
pro público? É sério que vocês acham que
eu tenho que mentir pro público? É claro
que o governo lá é autoritário.
É óbvio.
Você não, você não precisa ter lido
coisas de de extrema direita para saber
que o governo lá é autoritário. Agora,
você é autoritário significa que você
vai morrer. Não, não tô dizendo que é
totalitário. Não vou dizer que te
persegue em casa, não. Tô dizendo que a
capacidade que tu tem de fazer
comunicação e crítica ao governo é menor
do que aqui no Brasil. É menor. Ela é
menor. É desesperador. Você vai morrer.
Não. Só não dá para fazer o que o Jones
Manuel faz aqui no Brasil. Se ele tentar
fazer lá na China, ele toma pau, por
exemplo. Pronto. Para vocês entenderem,
se o Jonas Manuel fizesse o que ele faz,
criar um canal para ficar todo dia
falando que o PT uma meta. Se ele
fizesse isso lá no no Partido Comunista
Chinês, eleia tava [ __ ] Então é é
isso que eu tô dizendo, né? A China é
autoritária nesse sentido. É, tenho
certeza. Tenho certeza. Eu conversei
inclusive com pessoas de lá, enfim. Eh,
tenho certeza, tenho certeza absoluta.
Eh, agora isso significa o demônio do
mal.
Isso significa, isso significa que que é
um demônio do mal? Não, não é. É um, é
uma sociedade mais complexa que isso,
né? é mais complexo do que só impedir
críticas sistemáticas ao governo. Não é
só isso. Não é só isso. É um país com
bilhões de habitantes, com uma produção
industrial curiosa de de crescimento que
nunca se viu antes na história. Tem mais
a se ver ali do que ficar, ah, não é um
país autoritário. É, eu sei que é
autoritário, mas eh certo não significa
que você não pode falar, que você não
pode gravar um vídeo no YouTube, né?
Enfim.
E no início tinha isso, tá? E no início
tinha isso, tinha essa, tinha essa aqui.
Mas depois isso se apagou, né? Quando eu
falo tinha autoritário, ninguém tira
cueca pela cabeça, não. Pelo menos isso
acabou. Mas eu tô tentando dizer para
vocês, eh, você observar nuance ou você
falar de maneira, tentar ser mais
cuidadoso, o mundo é um pouco mais
complexo que isso. Veja, por que que eu
tô chegando a a esse desespero? É porque
eu eu fiz um vídeo, mesma coisa há um
ano atrás. Mesma coisa. Há um ano atrás.
há um ano atrás, tá? Colocar aqui na
tela de novo.
Eh,
eu achava não, não vou, eu acho que eu
não vou achar, então, porque eu acho que
eu coloquei na thumbnail e não no texto.
É, canal de Suz, não
é? Deixa eu ver aqui.
Enfim, não vou achar. Eu já falei sobre
isso antes, já mostrei em outros vídeos.
Acreditem em mim, o vídeo existe. Eu fiz
um vídeo falando assim, ó: "Eu vou
contar para vocês a história da
Palestina inteira, inteira. Assim
começou o conflito.
Ah, assim começou o conflito. Um pouco
depois começou o conflito que eu fiquei,
é, foi tipo isso. Eu deixei passar um
períodão porque tinha tinha começado o
conflito. Aí eu deixei passar um
períodão, falei: "Não, agora é o momento
de falar". Aí eu fiz o primeiro vídeo
que aí e essa história que eu venho
contando para vocês, vocês que estão me
acompanhando, estão assistindo, essa
história que eu falo toda e tal, eu tô
estudando isso. Eu tenho noite sem
dormir, estudando isso tem pelo menos um
ano, tá? tem pelo menos um ano que eu
falei, eu vou fazer uma série, etc e
tal. Quando eu gravei o primeiro vídeo
que eu gravei assim, olha, o mundo é
complicado, essa história é grande,
vamos contar, vendo detalhes e etc e
tal. Quando eu gravei o primeiro vídeo,
eu vi a reação do público, eu falei:
"Nem [ __ ]
nem [ __ ] nem [ __ ]
não tem a menor hipótese. É um negócio
chamado paz de espírito que eu quero
preservar. Não vou fazer, nego-me.
Negoame.
Aí eu larguei o Aí eu larguei no
primeiro vídeo que eu falei sobre o
canal de Suiz. Eu falei só o canal de
Suiz, né? Existe um negócio no Egito
chamado canal de Suez, que dá para você
compreender o império, o imperialismo
britânico, o conceito de
neoimperialismo, que aí depois eu ia
falar de Primeira Guerra. Teve Teve esse
vídeo, eu gravei esse vídeo, falei só de
só de canal de Suez, falei só de canal
de Suéz. Aí falei, vou gravar um monte.
Quando eu fiz o primeiro vídeo, eu vi a
reação do público, eu falei: "Nem
[ __ ]
nem [ __ ] Eu nem falei nada, eu nem
cheguei no assunto.
Eu nem cheguei no assunto. Eu nem
cheguei no assunto. Falo vou nada. Me
nego, me nego, me nego. Com certeza eu
me nego. Com certeza eu me nego. Não
tenho menor dúvida que eu me nego. Ã,
porque aí eu observando a reação das
pessoas, aí tava construindo-se.
Ã, tava construindo. Não, não foi o
recente não, de semana passada. Uma
coisa não, não foi esse não. Foi um que
que tá com a TAMB mal feita, que que eu
fazia meio que no pente ainda, que tá
com a minha foto e etc e tal.
Quando eu fiz esse vídeo, eu falei:
"Não, vou nada, vou nada, vou mudar o
mundo com isso, não vou, vou só me
estressar, não vou, não vou, não tem
menor condição. Eu nem sou especialista
no assunto. Vou perder noites e noites
estudando, etc e tal.
É, não tô achando não. O colega ali
falou que podia ser uma coisa, mas não
tô achando não. [ __ ] Mas é isso. Eh,
é estudando para ser xingado. Eu nem
conheço do assunto. Eu não sou
especialista no assunto, mas aí é que
tá. Aí eu comecei porque a a questão era
a saber, se informar, tá ligado no que
tá acontecendo e etc. Nesse assunto é
uma coisa importante, porque você tá
definindo os rumos da geopolítica global
e etc e tal. Então eu fui lá estudar,
estudar, estudar, estudar. E quanto mais
você eh vê sobre o assunto,
quanto mais você estuda mesmo todo o
processo, todo o processo, menos você vê
motivo, menos você vê motivo
para dizer que você é o
é o magneto,
para dizer que você é o Fran Fanon, né?
ai o povo sofrido que luta contra
opressores, isso não é violência, isso é
violência aceitável e etc e tal. Quanto
mais você vê os casos, tipo assim, como
é que você vê como é eh a as
dificuldades do processo de, por
exemplo, vou citar uma coisa besta, né?
quando tava se fazendo o processo de
acabar de de que os Estados Unidos
conseguiu finalmente aproximar a
autoridade
eh da da Palestina com a autoridade
de Israel, quando isso começa a
acontecer, não sei o quê, não sei o quê,
não sei quê, tava caminhando para as
coisas darem certo. Um israelense
radical, um menino tipo desse maluco,
né? esses menino maluco, ele vai e mata
o primeiro ministro de Israelense
dizendo que ele é traidor.
Não foi uma ação militar de de, né, pá,
um golpe, não sei o quê. Não, o menino
deu um tiro no cara. Aí você fala: "Puta
que pariu, né? [ __ ] que pariu, que
porra". Aí, veja bem, tá a situação lá,
tá a situação,
ã, tá a situação lá acontecendo, os dias
estão passando, estão sendo feitas
negociações, de repente um policial
israelense mata cinco crianças. Você
fala: "Caralho".
E e é o procedimento todo assim, é a
história toda desse procedimento assim,
é a história toda, toda, toda do
procedimento assim. Então, é um tema
muito espinhoso e é e é implacável. Quem
estuda mesmo a história de verdade não
tá de sacanagem, no começo você vai
assim, ué, no começo, né, você pensa
assim: "Ué, são dois países brigando."
Quando você é criança, né? Quando você é
criança, você vê as pessoas se matando,
você fala assim: "Parem imediatamente de
se matar. Parem de imediatamente é
explodiu um." Aí vai lá o rais, explode
um ônibus, morre 15 crianças.
Então assim, ah,
eh,
então assim, e quando a gente é criança,
a gente pensa: "U, por que que esses
homens não simplesmente param de se
matar e todo mundo seria mais feliz?"
Não é que não foi tentado, né? Não é que
não foi tentado, só que tem forças
dentro desse processo que elas
sobrevivem, a existência política delas
se justifica no conflito. Então, quando
começa a se aproximar um processo de
paz, vem o grupo mais radical e faz uma
confusão do [ __ ] e começa tudo de
novo.
Várias vezes aconteceu, não foi uma vez
só, não. Ah, teve um dia que eu anotei
aqui a data, aconteceu várias vezes
isso, várias, várias, várias vezes.
Várias vezes. Aí tem o tem tem agora
mesmo no pro Ramais subir no poder, né?
Então tinha um cara de Israel que ele
foi que que tipo assim a autoridade
palestina se estabelecendo, brigando com
o grupo do Ramaz, etc. por hegemonia. Aí
o cara vai e faz uma ação pública de
implicância, de ir lá numa numa local
sagrado e não sei que pronto, confusão
de novo. Aí você fica, [ __ ] que pariu,
não tem assim, entende?
Entende?
Um mon tem um monte de casos como esse.
Um monte de casos como esse. É difícil
de mapear. É difícil de mapear
quantidade de vezes que esse tipo de
coisa acontece.
É muito difícil de mapear. Aí veja aí se
você tá numa numa numa inclinação séria,
né? Não, vamos tentar resolver. Vamos
fazer alguma coisa para resolver. Sempre
aparece um grupo de filha da [ __ ] desse
para eh para explodir o rolê, para pifar
o rolê.
E aí de repente por pessoas aí veja aí
de repente por pessoas que não conhecem
nada da história de nada disso, aparece
na internet e diz assim: "Não, mas eles
são salvadores." Vocês o que eles
fizeram?
Ah, não, eles são salvadores. Eles são
que é a resistência que salva o a
região. Vocês já viram o que eles
fizeram? Alguma coisa. Você sabe alguma
coisa sobre a história do negócio?
Alguma coisa que saiu na notícia de
jornão. Você sabe alguma coisa que os
próprio cara admitiram? Foi a gente que
fez mesmo. A gente quer mais é que se
[ __ ] Alguma coisa, tu sabe, [ __ ]
Uma só, umas assim, um evento. Não,
parece que o negócio começou agora em
2023. Parece que começou agora em 2023.
Ah, [ __ ] [ __ ]
[ __ ]
Então, assim, é uma situação muito
difícil. É uma situação muito difícil.
Muito difícil. Muito, mas muito difícil.
Muito difícil.
Uma situação muito difícil.
E tá todo mundo no automático, né, na
internet. Tá todo mundo no automático.
Tá todo mundo automático.
Tá todo mundo automático. Aí pega uma
[ __ ] de uma frase de efeito, repete a
frase de efeito aí. Ah, frase de efeito.
Fase de efeito.
Uma situação difícil. [ __ ] Aí eu fico
pensando, qual é o objetivo? Qual é o
objetivo? Ir pro enfrentamento total, ir
paraa guerra total. Quem quem vai paraa
guerra?
Qual é o Qual é o objetivo?
Qual é o objetivo
aí? É isso que eu tô falando. Há três
anos atrás, o único grupo que falava
isso era o PCO.
E de repente agora virou hegemonia na
esquerda. É esse pensamento mesmo. É a
única resistência possível e etc e tal.
[ __ ] única resistência possível.
Se o Ramis se vi se, se o próprio Ramis
se visse assim, por exemplo, ele não
teria surgido, porque quando ele surge
tem um monte de outra no próprio no
na na e na própria faixa de gás. Na
própria faixa de gasto tem outro grupo
também, tem outro grupo que é que é
colado com com ramais que é outro,
poderia ser outro, não precisava ser
ramais, tem outro grupo lá.
Então assim, essa é uma super
simplificação de tudo, de tudo, de
absolutamente tudo.
E aí, note, note aqui o que eu tô
querendo dizer. Eu tô falando, tem um
outro grupo, eu nem lembro que grupo é
esse, porque eu não sou especialista no
assunto, mas o cara do YouTube com a
frase de efeito é especialista. Ah,
brother,
não, brother.
Não tem condição, pô.
Não tem condição.
Não tem condição.
Pessoal conhece? Não, não tô falando do
fatá, não. Tô falando de um grupo
recente mesmo de de matriz islâmica
também que tem lá, que que também é
considerado por alguns alguns algumas
entidades como grupo terrorista e tal,
mas eu nem sei qual é a atividade
verdadeira que ele tem, qual se ele tá
participando da resistência, eu nem sei,
mas ele tava lá.
Não, não é não, não é, não. É um outro
nome. É um outro nome. É uma coisa que
só tem lá, eu acho. Esqueci agora.
Esqueci. Mas assim, o o cenário é bem
mais complexo, pô. O cenário é complexo
para [ __ ] velho. O cenário é complexo
para [ __ ]
A própria autoridade a própria
autoridade Palestina lá foi expulsa da
região, certo?
A própria autoridade Palestina foi
expulsa da da região, teve uma guerra
civil dentro de Gaza para quem ia
comandar quando quando
o Ramá tomou o poder lá. Teve uma guerra
civil. Tem uma guerra civil lá dentro.
Como assim? Parece que, ah, eles são a
única força que defende e tal. [ __ ]
depois que você expulsou os outros na
base da porrada, tem uma guerra civil.
Vocês sabiam disso? Teve uma guerra
civil lá. Vocês sabiam disso que teve
uma guerra civil por disputa de quem era
hegemonia lá?
Então assim, é um cenário complexo para
[ __ ] [ __ ]
Lembro, lembro. tá batendo 5 milhões de
habitantes numa região. Aqui em Brasília
tem 3 milhões de habitantes. Aqui eu
acho que o tamanho do de gás deve dar
mais ou menos Ceilândia e Itaguatinga
com 5 milhões de pessoas, tudo tudo
apertado.
Então é uma [ __ ] situação de de bosta do
[ __ ] [ __ ] situação difícil do
[ __ ]
Aí o que que aí eu aí eu pergunto assim,
aí eu pergunto assim, eh, então, mas aí
é isso, a autoridade Palestina é
considerada colaboracionista exatamente
hoje, né? Depois aí tem essas
complexidades, né? A autoridade
Palestina era o grupo do Aerrafara
Fática, ele desdobrou nisso, né? Então,
assim, ela é e sempre foi uma eh uma
entidade colaboracionista. ou tem um
histórico que torna as coisas dessa
maneira, ou teve um processo de acordos
que se formou e depois aí aí vem as
coisas, a bola de neve, né? Aí vem a
bola de neve. Aí o estado de Isael força
a barra, continua fazendo as coisas que
a ONU diz que não é para fazer e etc e
tal. Então é uma situação complexa. Você
não tira uma foto e diz assim: "É assim
e acabou e esses caras são canal e os
outros são do bem". Pelo amor de Deus, é
assim, é é muita infantilidade. É muita
infantilidade.
É muita infantilidade. É muita
infantilidade. É muita infantilidade.
Quer dizer, é surreal a quantidade de
infantilidade. É, é, é, é, é, é surreal.
É surreal.
É surreal. É simplesmente surreal.
autoridade Palestina é o que inventaram
do nada, não. Ela é descendente de um
processo de tentativa de relações que
não deu certo. Por isso que ela se ela
ela ela se apresenta como uma autoridade
colaboracionista, porque ela quer paz na
região depois que finalmente conseguiu
chegar no poder, né? E aí se você tá
querendo paz quando você conseguiu
chegar no poder e a e Israel tá fazendo
abusos, é óbvio que você vai ver vai ser
vista como sociedade colaborista. Aí eu
tô falando toda hora é um vai e vende
tem um filha da [ __ ] para atrapalhar,
[ __ ] Então assim, aí parece que a
gente vai chegar lá e vai resolver aqui
do do YouTube, né? A gente vai resolver
aqui do do YouTube, né? Desde a OLP eles
são acusados, né? Da desde a Serarafat
ele disse: "Olha, a gente o Acerara Fati
fazia ataques terroristas". Ele falou:
"Vou abaixar as armas, vamos começar o o
processo de negociação". Desde aí ele tá
sendo acusado de ser colaboracionista.
Então assim, é assim, tem essas forças
jogando, né? Tem essas forças jogando.
Tem essas tem essas forças jogando.
Então é um tema [ __ ] É um tema
[ __ ] É um tema [ __ ] Aí você vai no
podcast para falar para um público
gigantesco. Aí aí o o cara te não foi
nem o cara que te perguntou. Não foi nem
o cara que te perguntou. Quem te
perguntou foi uma pessoa do público.
Olha, você é isso e não sei o que e tal.
Você o que que você acha do Ramaz, etc e
tal. Então, o Ramis fez um lance
militar, uma ação política. Não foi nem
lance militar. Lance militar, ataque
militar, ação militar, atitude militar.
Não, foi uma ação política. Ação
política. Ir na rua e atirar no povo.
Pegou gente de outros países que tava
tendo uma [ __ ] de uma festa lá escrota,
né? E aí pegou gente de outros países.
Já era uma crise internacional.
ação política, porque [ __ ] foi uma
ação de terrorismo, né? Eu lembro quando
caiu as Torres Gêmeas e aí eu
uma operação política. Então assim, meu
problema é isso aí, veja só, eh agora
não dá para dizer que eu falei só da
pessoa, né? Eu nem ligo pra pessoa. A
questão não é a pessoa. A questão que eu
ontem, no dia de ontem, no dia de ontem
eu tava ouvindo os camarada aí do nosso
grupo, etc e tal, dizendo assim: "Não,
veja, Monarque, se você foi perseguido,
é ação do sionismo. Por que que o
Monarque perdeu o a posição deles? Vocês
lembram por que que o Monarco perdeu a
posição deles?
Não vou debater. Não vou debater. Não
quero debater com ninguém essa [ __ ]
Não vou normalizar essa merda. Não vou.
Não vou normalizar essa merda. Vai tomar
no cu, [ __ ] É óbvio que eu não vou
debater. Não tem menor condição.
Como é que o Por que que o Monarco
perdeu as coisas que ele tinha? Porque
ele disse que tinha que legalizar o
partido nazista no Brasil. Aí os
camaradas estão falando: "Ah, eu entendo
que você perdeu as coisas por
perseguição do Partido sionista". Ah,
[ __ ] gente. Tá vendo o que eu tô
falando? Eu falei que isso ia dar nisso.
Eu falei que ia dar nisso. Essa forma de
comunicação pública que a esquerda faz.
Não, mas é porque tem diferença. É que
tem diferença. É que tem diferença. Será
que tem mesmo? Do jeito que vocês estão
falando, tem essa diferença. As pessoas
estão entendendo que tem diferença.
Que que significa exatamente não ser?
Que que você quer dizer com isso?
É uma população nos Estados Unidos
gigantesca que defende o Estado de
Israel. Por quê? Porque quer ver
massacre? Porque não? Porque acha que
tem familiar lá que mora lá. Por isso é
o que que você defende eu est Porque eu
tenho um familiar que mora lá, que
trabalha lá.
Então tem que tomar cuidado, né? Tem que
tomar cuidado do jeito que fala do aí
vai aí a galera, né? Agora tá voltando
isso. Apareceu essa que eu não tanco
essa, né? Existe sionismo de esquerda,
mas ser a esquerda não pode ser
colonialista, [ __ ] Quando aconteceu
o sionismo lá no século XIX, quando ele
aconteceu, quando ele surgiu lá no
século XIX, ninguém imaginava que ia
colonizar outra região no sentido de que
ia transformar num estado. É a mesma
coisa que vocês dizerem assim, ó, ó, tem
uma colônia aqui de de
italianos em São Paulo. Você sabia que
tem uma colônia de italianos em São
Paulo? Eles são de direita porque eles
colonizaram São Paulo. Ah, gente,
faça-me o favor. É um anacronismo, tá
ligado? O pessoal que fugiu fugiu porque
tava com medo. Um monte de gente fugiu
porque tava com medo. É óbvio que no
século XIX tinha tinha sionismo que era
de esquerda. É óbvio. É óbvio que tinha.
É óbvio que tinha. Imagina a situação
exatamente exatamente como tá quando
aconteceu no Brasil. O pessoal do Brasil
foi mandado, o pessoal da Itália foi
mandado em massa para cá. Um monte de
gente foi mandado de massa para cá
porque o governo chamou aquela aquele
pessoal que fugiu. Fugiu porque tava
fugindo.
Fugiu porque tava fugindo. É, então você
então vocês tem que dizer que Stalin era
sionista. [ __ ] assim aí daí, aí vem,
se você tiver falando com o Gustavo
Machado, ele vai falar: "E é isso mesmo,
Style é um sonista, é um vagabundo e não
sei o que". Aí você fica assim: "Ah,
[ __ ] quer saber? [ __ ] vocês.
[ __ ] vocês. Tudo é fácil. Tudo é
fácil. Nada tem contexto, nada
aconteceu. E é para reproduzir a frase
de efeito. Não existe sionismo de
esquerda. Ah, [ __ ] que [ __ ] que
[ __ ]
que [ __ ] Quando aconteceu lá no século
XIX, a culpa não é da galera que foi
para lá fugida. Muitas vezes, muitas
vezes teve casos que os caras fugiram do
holocausto e morreram numa confusão lá
no no meio da guerra. Ah, que [ __ ]
Não tem que boots não. Que boots não
existe não. Ah, vão tomar no cu, [ __ ]
Não existe meu pau. Sai do meu canal,
[ __ ] Sai do meu canal, [ __ ]
Existe meu pau. Tomar no cu, [ __ ]
Então assim, ah, é só repetição de frase
de efeito. É só repetição de frase de
efeito.
É só repetição de frase de efeito. É só
repetição de frase de efeito. Então isso
significa que isso é a defesa do Estado
de Israel, que ele tinha que acontecer?
Não, já aconteceu. É falto, é fato
consumado.
É fato consumado. Aí que você quer dizer
o que com isso, né? Aí você diz assim:
"Beleza, hoje existe sionismo de
esquerda? Não, não conheço ninguém que
seja sionista de esquerda, mas você vai
fazer o quê? Que que você quer dizer com
isso? É isso que a galera tá, o que que
você quer dizer com isso? O estado tá
lá, você quer que faça o quê?
Tem 2 milhões de pessoas lá, tem
crianças, etc. Família. Você quer que
faça o quê? Me diz, me diz, me diz. Vai,
me conta. Vai lá, me conta o que que
faz. É fato consumado. Tá lá. Que que
você quer que faça? Me diz, conta. Conta
para mim, me explica o que que você quer
dizer com isso. São sionistas porque
eles moram lá e não deviam morar lá. E
faz o que então? O que que você quer
dizer? Vocês entendem? Se você não
explica o que você tá querendo dizer, a
sensação que dá é que vocês estão a
favor do extermínio mesmo. Ó, quem
mandou eles estarem ali? Bando de filho
da [ __ ] E faz o que com aqueles milhões
de pessoas? Faz o quê? Não são 2.000
pessoas não. Você não coloca num barco e
manda para outro lugar. Que que você
quer dizer com isso? Vocês entendem a
irresponsabilidade? Que que você quer
dizer? me responde o que que você quer
dizer, né? O que que você quer dizer?
Não, mas faz o quê? O que que você quer
dizer? Porque veja só, acabar com
apartadide, esse é o plano. Então, veja
só, é muito, é muito, é muito incrível
isso, porque se você fala assim, ó, é
muito incrível isso, na moral, é muito
incrível. Você tá falando assim, a
apartage na África do Sul era um fato
consumado. Aí você faz o quê? Você acaba
com a partagem? Você quer dizer o quê?
Você quer dizer que acabe com aquela
formação de estado? Eu concordo. Faz um
um estado pluriétnico, chama de
mandacaru o nome do estado, com outra
governança, com outra estrutura.
Concordo. Mas ninguém fala, né? Você
fala assim: "Sionistas são o quê? São as
pessoas que moram lá. Então faz o que
com aquela com aquela gente? Faz o que
com aquelas pessoas? Aí você só joga
assim, né, que sionista é quem mora lá e
[ __ ] O que que você tá sugerindo?
Você tá sugerindo extermínio. Você tá
sugerindo extermínio na cara de pau,
[ __ ]
É claro que a galera de esquerda tá
levantando essa bola o tempo inteiro. O
tempo inteiro tá levantando essa bola.
Tá levantando essa bola o tempo inteiro.
Não são 3.000 pessoas não. Não são 4.000
pessoas não.
Você mete num barco e mete num cruzeiro
e coloca em outro país. São milhões de
pessoas. Faz o que com essa gente?
Isso. Então assim, terminar com o país,
criar um outro país, eu concordo. Eu
concordo. Mas quando a galera fala
assim, ó, o problema é que aquela gente
ali é sionista, quem disse? Tem muita,
pode ter muita gente lá que inclusive
concorda com essa tese, tem que ter o
estado pluriético. Tem ou não tem gente
lá que que
E ninguém fala isso, ninguém fala isso.
Ninguém fala isso.
E fica no ar a sensação de que o
problema é que aquela gente foi colocada
ali, não tem o que ser feito, né? Então,
o que que, né? E aí? E aí? Fica isso no
ar da esquerda. Tem 500 anos que isso tá
no ar. Tem 500 anos que isso tá no ar.
500 anos. 500 anos.
500 anos que isso tá no ar.
500.
Isso. Então aí você tem uma proposta de
integração, etc. e tal. Aí você explica
isso que eu tô falando. A, mas a galera
fala assim, simplesmente assim, ó. Não
tem diferença entre sionismo e eh tem
diferença entre sionismo e e a pessoa
ser etnicamente judia ou qualquer coisa
assim. Aí beleza, mas que que você tá
propondo? Que que você tá propondo? Que
que significa ser sionista? Morar lá é
ser sionista? Diz responde: "Morar lá".
Mas aí a questão que você coloca, morar
lá é ser sionista. É isso que eu tô
perguntando. Morar lá. Você vive lá?
Você é sionista,
hein? Me responde. Morou lá. É
seionista. Me responde vocês que sabem o
que que é sionismo. Morou lá sionista. O
que eu tô dizendo é que ninguém fala
sobre isso. A sensação que dá é que a
pessoa que mora lá é o problema.
Certo? Aí veja ser colono é aí veja só,
a pessoa nasceu lá, ela tem 5 anos de
idade. Tem gente que fala isso que esse
cara tá dizendo. Isso é ele. Esse cara é
um colôno. E colono é maldade. Colono é
um cara que é do mal e etc. Pera aí,
[ __ ] Tem criança lá naquela [ __ ]
Então aí o gramestre tá dizendo, eu não
sei, Pedro. Então é por isso que a
galera não fala. Aí o que eu tô dizendo?
Tem um discurso que não explica nada, é
só frase de efeito. É isso que eu tô
dizendo.
É isso que eu tô dizendo. Ninguém
explica nada. Fica só com a frase de
efeito. Só com a frase de efeito. Vai
acabar em antissemitismo. Não tô dizendo
que vai acabar porque eu acho que vai. É
porque nos Estados Unidos já tá assim.
Se você abre, se você abre um, um
páginas de fascistas, eles usam o termo
sionista. Agora, ah, não, o problema é o
sionismo no mundo e etc e tal. As
pessoas falam isso com o símbolo do 88,
com o símbolo do da da [ __ ] que pariu,
secreta da desgraça, da de qualquer
merda da Alemanha. Tem um monte de gente
fazendo isso na Alemanha. Tem um monte
de gente fazendo isso nos Estados
Unidos. Quando você vê o Elon Musk
fazendo aquele negócio aqu a a a a a
saudação romana e etc e tal, ele não tá
fazendo isso porque ele ficou só ele
ficou maluco sozinho. Tá cheio de gente
fazendo isso. Tá cheio de gente, cheio
de gente. Aí se você não explica, você é
contra quê? Você inventa um terminho?
Você você inventa um terminho?
Então, mas nem mas isso, né? Então você
inventa um termino, explica a [ __ ] do
termino. Tem alguém que que concluiu o
que o Eric concluiu aqui com a
brilhanteza da cabeça dele? Ah, aí o que
eu chamo de sionismo é a ideia de
supremacia étnicoracial, de
superioridade moral. Aí, [ __ ] quem é
contra? Quem é a favor disso? Quem é a
favor disso? Ninguém é a favor dessa
[ __ ] Vocês, vocês só falam essas,
vocês só cara, eu não tenho menor
paciência mais.
Eu não tenho a menor paciência. Vocês só
acordam entre si e isso no grupinho do
YouTube, entendeu? No grupinho do
YouTube. Para você ter esse conceito,
você tem que acompanhar todos os
comunistas iguais que tão todos dizendo
isso. Mas quando você vai paraa extrema
direita, sionismo é simplesmente os
judeus que estão indo lá para para
Israel.
Entenderam o que eu tô falando?
Eu
não tenho mais paciência, cara. Eu não
tenho mais paciência. Eu não tenho mais
paciência não. Na moral, vocês aí o que
eu falo aí, quer ganhar na linguagem,
né? Aí se todo mundo falar que o
conceito é esse, aí o conceito vai se
tornar esse. Não vai. Vai aparecer um
nazi facho maluco e vai começar a usar
isso.
Então é porque o conceito não é esse.
Eles estão inventando um conceito novo.
Que que era sionista? Sionista era as
pessoas que projetaram ir pro estado de
Israel.
ou para Jerusalém. Eles que foram para
lá, olha, vamos construir um estado
aonde? Aqui nesse pedaço de terra
dominado pela Inglaterra. Foi isso.
Originariamente era isso que
significava. Aí vocês estão bagunçando o
conceito e acham que vão ganhar no
conceito. Se todo mundo pode bagunçar o
conceito, a extrema direita vai inventar
o conceito dela. É isso que a gente vive
numa pós-modernidade eterna, que a
questão é do conceito. Aí você fala
assim: "Ah, não, mas eu não entendo
assim". Sim, você entende o que você
quiser entender. Você usa a palavra e
transforma a palavra do jeito que você
quiser entender. Só que aí você tá
usando a palavra, a mesma palavra que a
extrema direita tá usando. Vocês estão
usando a mesma palavra e ninguém deixa
claro isso, porque tudo é uma briga
semântica, né? Uma briga semântica. Só
faltou, é, só faltou combinar com a
extrema direita. Só
eu não tanco essa merda. Eu não tanco
essa merda mais. Eu não tanco essa merda
mais. Não tanco, não tanco, não tanco.
É para direito extrema de E aí é que eu
tô dizendo. Ah, o que que apareceu no
podcast ontem dos nossos amigos
queridos? Escuta o que eu tô dizendo.
Vocês estão prestando atenção que eu não
tô falando que apareceu lá na extrema
direita, não. Tô falando dos nossos
amigos. Os nossos amigos apareceu lá no
podcast.
Aí você vai tomar no seu cu, né? Aí você
vai tomar no seu cu, né? Eh, eu tô
tentando dizer bem claramente, bem
claramente no no podcast dos nossos
amigos. Não, eu não precisei lá na
extrema direita, não. O Monarque falou:
"Meu Deus do céu, sou perseguido, as
forças poderosas me perseguem. Ai, como
eu me fodo na vida". Aí os nossos amigos
falaram, não foi um cara de extrema
direita, foi os nossos amigos falaram:
"Não, monarca, eu até entendo que exista
o problema do sionismo dos poderosos que
te perseguem". Por que que perseguiram o
monarque? Porque o Monarque literalmente
falou que tinha que ter o partido
nazista no Brasil. Você não percebe que
eu tô tentando chamar atenção?
Vocês não viram esse monstro vindo? Eu
vi. Eu vi esse monstro vindo. Mas vocês
são teimosos feito a porta. Não, mas
quando o Thiago Ave lá, [ __ ] [ __ ]
[ __ ] O Thiago Ave lá vai tomar no
cu, [ __ ] Vai tomar no cu, [ __ ]
Tô dizendo assim, é óbvio que essa forma
de tratar a linguagem, de achar que
ganha linguagem, vai ficar reproduzindo
uma palavrinha, uma palavrinha, uma
palavrinha, uma palavrinha, vai ficar
conceituando a palavrinha, etc e tal,
vai controlar a palavrinha, palavrinha,
palavrinha, palavrinha, palavrinha.
Ah, Renan tá falando do do da
colonização no na Cordânia. Não, aí aí é
outro papo, né? Colonização na C Jordan,
que tá acontecendo é um completo
absurdo.
Ah, cara, eu não aguento mais, velho.
Eu não aguento mais,
não. Para mim não foi rápido, não. Para
mim demorou. Para mim demorou. Para mim
demorou. Aí cola com os cara com jeito
maluco do [ __ ] né? Nacionalismo,
isso, nacionalismo, aquilo. Eu não falei
para vocês que que o o meu vídeo, eu
falei assim, ó: "Ó, gente, pelo amor de
Deus, Vargas é uma bosta, né? Vagas é
uma bosta, tal e não sei o quê". Aí caiu
do meu vídeo, caiu no vídeo do do cara
lá que veio aqui pro meu canal. Não sei
nem que desgraça que ele veio fazer aqui
no meu canal. Aí aí caiu o meu vídeo no
canal do cara e um dia depois caiu num
canal de extrema direita. Não, eu eu sou
o defensor do nacionalista. Você vai ver
o canal tem muito mais seguidor que eu e
o meu vídeo tá lá. Olha, eu nem conheço
esse rapaz. Aí você vai ver os
comentários. Os comentários tá lá. Tudo
símbolo de facho. Tudo símbolo de facho.
Eu tô falando, olha só, gente.
Símbolo mesmo assim assumido. Os cara
assumido aqui no Brasil usando símbolo
da da do integralismo. Aí o cara tem um
vídeo lá. Porque o integralismo não é
fascista? Ai ai [ __ ] [ __ ]
[ __ ] Vocês não estão enxergando o
país em que vocês estão? Não,
vocês não estão enxergando o país que
vocês estão não. Vocês não estão vendo
não. Vocês estão aí eu tô falando, vocês
estão brincando com fogo para [ __ ]
Vocês estão brincando com fogo para
[ __ ] O cara tem mais inscrito que
eu. O cara tem mais inscrito que eu, tá?
O cara tem mais inscrito que eu. Vocês
estão brincando com fogo para [ __ ]
Vocês estão brincando com fogo para
[ __ ] Aí eu tô falando, veja bem. Eu
não me importo com a [ __ ] da palavra
que tu usa. Agora a galera fica assim,
não, isso aqui foi um ataque tático.
Ataque tático. Ataque tático. Atirar em
civil. Ataque tático. Você acha que a
galera não vai usar isso? Você acha que
a galera lá na extrema direita maluca
não vai usar esse tipo de coisa?
Assim
não começa assim, né? Não, veja só,
Bolsonaro não é fazer, tá bom? Bolsonaro
não é não sei que não é fazer. Não sei
que não é fazer. Integralismo não é
fazer. Você tá bom. Então,
Mussolini não é fascismo e etc, né?
Porque o o fascismo mesmo existe na na
ideia, né?
Assim, [ __ ] que pariu, brother.
[ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu. [ __ ] que
pariu. [ __ ] que pariu. Aí a gente a
gente tenta mostrar isso para vocês. A
gente tenta mostrar o que que tá
acontecendo. A gente tenta mostrar o
crescimento da da extrema direita. A
gente tenta mostrar que a retórica do
nacionalismo, ele escuta você e vai
caindo para lá, vai caindo para lá, né?
Vai aparecendo, não, Get Túlio Vagas,
não sei que, daqui a pouco você vê nova
resistência aí. Não, nova resistência
não. Eles só gostam da Rússia. Aí senta
com du, aí você fica, [ __ ] gente,
vocês não estão vendo? Vocês estão
alimentando? Não, é sério que vocês não
estão vendo.
É, é tipo assim, real. Vocês não estão
vendo, vocês estão alimentando. Vocês
não estão vendo o tipo de pano que vocês
estão fazendo, o tipo de linguagem que
vocês estão criando. Vocês não estão
vendo que isso vai alimentar, não é o
grupo de vocês.
Vocês não vão, vocês não estão vendo que
isso tá acontecendo.
Pedro, você está surtado? Tô, velho. Tô,
tô surtado. Tô exatamente surtado. Era
para agora para eu estudando pra prova.
Eu tô aqui fazendo [ __ ] de vídeo paraa
internet.
Eu não levo na brincadeira o que tá
acontecendo no no mundo e no país, tá?
Não levo na brincadeira o que tá
acontecendo no mundo e no país. Agora, a
galera que tem muita importância de
criar uma base para ser eleito, para sei
lá que [ __ ]
ã, assim,
é assim, eu eu fico de cara que não tá
todo mundo surtando junto comigo, né? O
que me incomoda é isso.
O que me incomoda é isso. Como é que não
tá todo mundo surtando junto comigo? Aí
quer ficar debatendo na vírgula. Não,
mas aí o Thiago falou: "Ah, que [ __ ]
Que merda, né? Como se eu tivesse alguma
coisa contra o Thiago etc. Thiago é meu
amigo, [ __ ] Questão não é pessoal, é
assim, é uma irresponsabilidade,
é uma irresponsabilidade generalizada.
As pessoas falam qualquer coisa da forma
e tem e tem um monte de maluco. Tem esse
Pep é completamente maluco. Tem um monte
de maluco. Tem uns caras que são mais
próximo da gente que eles são até mais
legalzinho, mas come tudo corda de
maluco. Tudo corda de maluco. E aí vocês
não percebem não? Vocês não percebem que
dentro do grupo dos web comunista dá
para apontar assim, ó. Maluco, maluco,
completamente maluco. Vocês não
conseguem ver não que tem uns discursos
completamente doido aí, normaliza umas
coisas completamente absurda. Vocês não
estão enxergando que isso tá
acontecendo?
Cheio de maluco, [ __ ] Só tem maluco
nessa [ __ ] Cheio de maluco. Cheio de
maluco. Aí a galera acha que é Aí a
galera acha que é pragmática, né? Eu vou
colar com esse maluco aqui, mas aí eu
consigo os inscritos dele. [ __ ] eu
não quero isso para mim não, gente.
Sério, descola de mim. É isso mesmo. Eu
sou aliado [ __ ] nenhuma não. Porque
veja a moça quando ela fala um negócio
desse, né, quando ela mete assim, ah,
não, foi uma ação tática, não foi, né?
D, tenta dar um mortal pra frente, um
mortal para trás. Ela mesmo, você acha
que eu acho que que que a Mand é uma
pessoa perigosa, né? Ah, não é uma
pessoa do DCE, mas vai colando com gente
que cola com gente que cola com gente
que cola com gente. Quando você estica
assim três aperto de mão, dug lá do
outro lado. Aí você fala [ __ ] que pariu,
três ap de mão.
Três AP de mão que a gente trocou aqui.
Três AP 3 4 5 nova resistência. E você
fala: "Caralho, brother, cinco perto de
mão, cara. [ __ ] que pariu, não quero
contato com vocês. Não toque em mim, não
cita meu nome. Finge que eu não existo,
certo? Finge que eu não existo. Finge
que eu não existo. Não quero contato,
[ __ ]
Não toque em mim. Não fale de mim. Não
quero ser chamado pro parquinho, tá?
Não quero ser chamado no parquinho. Não
quero, não quero, não quero, não quero.
Tá bom, tranquilo,
tranquilo. Porque aí se criou essa
imagem. Qual foi a imagem que criaram?
Não, criaram a imagem assim, ó. Estados
Unidos é do mal. Tudo que enfrenta os
Estados Unidos é do mal. [ __ ] o
fascismo era a mesma coisa. Era a mesma
coisa com a Inglaterra. O fascismo
mesmo. O fascismo de verdade, o da
Itália. Quem era o inimigo? De um lado,
o bolchevismo, de outro é Inglaterra
capitalista.
E vocês levam isso tudo na brincadeira,
né? Afinal de contas, temos coisas em
comum. Vamos conversar. Gostamos de
nacional. Ah, cara, não,
não quero, não quero, não quero. Ah,
não. Veja, vamos colar com eles porque
eles não gostam de liberalismo na
economia. Não quero, não quero. Sai de
perto de mim. Não toca em mim. Não fala
comigo, não me diriga, não me dirija a
palavra. E aí vocês não tão vendo que
isso tá acontecendo? Não, vocês não tão
vendo que a esquerda toda metida radical
tá tá se encaixando por aí, né? Enquanto
ah, veja bem, mas aí tem o liberalismo
do PT. Eu vou colar com este completo
maluco aqui, porque ele não é aim de ser
liberal. Ah, gente, pelo amor de Deus,
não quero, brother. Não quero, não
quero, não quero, não. Quero distância
mesmo. Quero distância mesmo. Sai do meu
canal, cancela a inscrição, tira o
apoia, se vaza daqui. Não quero,
não quero ficar relativizando, ficar
falando com as pessoas que estão jogando
xadrez em 2 bilhões de D para explicar,
né, para para defender, não, porque eu
tenho um plano, porque aí se eu apoiar o
Ramaz, aí ó, apoio o Irã, porque o Irã
coloca dinheiro no resbolar, mas o Irã,
na verdade, tá macumonado dentro do
pacto da esquerda pra direita, que não
sei o que, que é a China. E aí, por isso
o comunismo vai vencer, [ __ ] Não,
gente, não me toque em mim. Não me toque
em mim, tá? Não me toque em mim.
Não chega perto de mim, não fala comigo,
não me convida pro recreio, não me manda
mensagem, não fala comigo, não quero
esse papo, [ __ ] Não tem, não quero
esse papo. Veja, se eu fosse chefe de
estado do Brasil, eu falaria: "Tem que
conversar com os Estados Unidos, tem que
conversar com a Arábia Saudita, tem que
conversar com a o Irã, tem que conversar
com o diabo, não tem problema. Quando
você tá na nação de estado, né? Nação de
estado é assim mesmo. Tu tem que
conversar com com Satanás encarnados.
Você tem que conversar inclusive para
manter a paz, inclusive para não piorar
situações. Agora, YouTuber brother,
normalizando as coisas maleta,
qual é a função disso? Qual é a função
que você tem em normalizar coisa maluca?
Para que que você tá fazendo isso com a
cabeça do povo brasileiro? Qual é a
função disso?
Só tem maluco, [ __ ]