
---
date: "2025-02-19"
title: > 
    Tente NÃO RIR: 2ª Parte do choro do Leo, algumas considerações e MINHA INTRANSIGÊNCIA
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


fala meus queridos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês eu
preciso colocar aqu o negócio para
monetizar porque eu sofro de burrice
deixa
eu
rapidamente aí agora
sim vamos lá o vídeo de hoje ele serve
para eu fazer uma consideração com vocês
a gente vai terminar a reação daqueles
20 minutos de show daquele daquele
Engenheiro né aquele engenheiro que
explica para caramba o negócio do Uber
lá e tal eh veja só no vídeo passado
quando eu comecei a zoar aquele cara
quando eu comecei a zoar aquele cara não
foi muita gente tá não foi muita gente
mas apareceu dois ou três todos tiveram
seu comentário excluído não foram
bloqueados tá porque não fizeram nada
demais mas tiveram seu comentário
excluído que eu não vou deixar isso
Popular aqui eh que foi o seguinte eles
disseram assim Pedro isso que você tá
fazendo é muito absurdo porque veja bem
vai zoar o cara porque ele é gordinho
mas existem várias pessoas gordinhas no
mundo que elas podem ficar muito
chateadas e com muito sofrimento e com
muito gatilho e etc e tal gente eu já
falei para vocês isso é culpa da pós tá
ISS É culpa da pós-idade vamos lá tem o
problema foi a mesma coisa a mesma coisa
que eu avisei que ia acontecer lá com o
rapaz lá como é que é o nome do rapaz lá
o
peninha zoou o J Manuel falando que o
Jones Manuel é é gordo forte não sei o
que e tal etc e tal fez o vídeo todo só
na base disso para fazer piada e etc e
tal aí eu vou aí eu falei ah tá bom o
jogo é esse vamos descer para esse nível
vamos descer para esse nível vamos fazer
do discurso público com a piadoca
vamos fazer do discurso público uma
piadoca então eu também vou fazer uma
piadoca então toda vez que ele tá zoando
que o cara é GO
vou pegar uma
característica peninha que
característica do pen que vou pegar pen
é velho ele é velho ele é velho então é
rapaz de espírito n é rapaz de espírito
Então
veja autorizou acabou eu Engenheiro
obeso autorizo bulying pedagógico com o
pai do
Premium você tipo de jogo certo da
humilhação da piada do R ró Ai meu Deus
como eu sou engraçado ai meu Deus como
eu sou piadista é um jogo que
absolutamente todos
jogam oh não eu tinha que cortar o
cabelo eu
tinha eu tinha que cortar o cabelo agora
o que que eu vou fazer olha olha esse
cabelo como é que ele tá eu tinha
marcado corte de cabelo agora esqueci
Enfim vou ficar com essa vou ficar com
essa dívida aí na minha conta
eh bom como eu tava a dizendo como eu
estava dizendo
eh eu disse exatamente o seguinte você
vai você vai usar esse tipo
de movimento você vai se portar assim
isso isso tem um valor funcional que é o
seguinte como as pessoas estão em
discussão para mostrar quem é melhor do
que o outro etc etc e etc
Eh quem tá mais certo e etc etc esse
tipo de expediente digamos assim ele tem
uma função tem uma tem duas funções
Aliás a primeira função é ficar
menosprezando e diminuindo as pessoas
que portam a ideia contrária Tem uma
função retórica portanto certo acontece
no debate público isso acontecerá o que
eu tô falando é o seguinte se alguém
começar a fazer esse tipo de expediente
não tem que ter
resposta é como veja é como se a gente
tivesse dizendo assim ó estamos num
debate público e de repente os malucos
lá de extrema direita começaram a usar
armas começaram a atirar n pessoas na
rua veja as pessoas estão atirando nas
outras na rua que que a gente faz faz
uma petição no vast não dá né entende o
que eu quero dizer tudo guardado as suas
devidas proporções se a pessoa tá usando
o expediente funcional que vai realmente
fazer a a a quer dizer o o cara tá
exagerando tá sendo grosseiro e etc e
tal isso vai fazer com que a imagem do
cara bombe
certo
entende isso vai fazer com que a imagem
do cara bombe vocês sacaram o que eu tô
dizendo é eu não quero entrar aliás
entrar nesse negócio aí eu só quis dar
um exemplo você certo não faz sentido
nenhum dizer assim bom se começou a
escalar a violência Então a gente vai
entregar rosas agora isso nunca
funcionou nunca no no mundo todo nunca
funcionou É isso que eu tô dizendo
entendeu a a a violência tá escalando e
você vai começar a entregar rosas
entregue rosas que vai resolver entregue
rosas não não sabe não
funciona não funciona Tá certo não
funciona então eu tô fazendo apenas uma
comparação para dizer se a pessoa vai
usar piada ela legitima que use piada
contra ela só que a esquerda é muito
purista vocês vocês notaram que eu tô
dizendo isso o tempo inteiro a esquerda
é muito purista então o que eu tô
tentando dizer para vocês vou repetir
não foi a maioria das pessoas que Veio
encher o saco certo por causa disso não
foi a maioria das pessoas que veio mexer
o saco e digo
mais analisar o vídeo foi publicado
ontem certo se você analisar
direitinho porque os puristas eles são
barulhentos mas eles não são maioria
esse vídeo aqui que eu publiquei ontem
de tarde no finalzinho da tarde tá com
quase 900.000 curtidas
quase 900 900.000 quase 900 pessoas
endossaram o discurso que eu estava
fazendo entenderam e dois ou três
acharam feio e quiseram falar assim não
mas é feio porque veja bem e aí vai que
tem um gordinho ali que vai ficar triste
alguma [ __ ]
brother aí eu vou deixar de fazer um
expediente que obviamente tá dando
resultado na divulgação da palavra
porque você
zé zé do do do de Pirapora você não vai
gostar se de repente você assistir o Zé
hipotético de pirora que tá gordinho O
Zé hipotético que nem sabe se se alguém
ficou magoado mesmo isso ou não assim eu
vou deixar de fazer uma piadinha eu vou
eu vou deixar de fazer uma piadinha
porque o Zé
Imaginário hipotético talvez fique
chateado ah
Gente pelo amor de Deus
entendi aí quando aconteceu quando
aconteceu do Peninha certo do Peninha vi
com aquela palhaçada de chamar ou de
chamar o jny de
gordo gordo forte que nem é verdade
deixa tudo ainda mais patético mas
tentar ir por ali e tentar ir por ali aí
eu falo assim tá aí tu que é velho gente
velho é aí o peninha se colocou em modo
de defesa e falou assim eu não tenho
culpa de ser velho vocês viram ele
fazendo isso sabe o que eu quero fazer é
isso eu quero fazer isso você tira a
onda com o cara dizendo que o cara é
gordo forte aí você resped você recebe
uma resposta dizendo assim e tu que é
velho e chora e chora
pô e chora
velho
e vai vai chorar e veja não foi não não
foi
nem veja aí aí começa assim não mas é
porque eles têm rancor com velho eu toda
hora tô brincando aqui com o fato de que
eu estou ficando velho É claro é óbvio
né A idade da população brasileira deve
estar batendo 70 anos eu tenho 30 poucos
É claro que eu não tô velho mas
relativamente a partir das estatísticas
do público que me Assiste eu posso
brincar com isso falar assim olha vocês
jovens daí estão muito ativos eu não
aguento mais não eu tô ficando velho
certo cara pelo amor de Deus gente as a
a a porcaria da pós-modernidade
transformou tudo numa grande questão de
identidades ó meu Deus temos que
proteger essas identidades aqui e etc e
tal frescura pura frescura pura
absolutamente pura certo é pura frescura
pura frescura mesmo mesmo Ah isso tem
que ficar muito
Evidente
certo só 70 peninha Então já deveria ter
virado penadinho Então veja só Então
veja só
certo tudo é uma grande é um grande TCC
né você faz uma piada não vamos fazer um
TC tá proibido piada agora você tem que
fazer piada só contra os fortes né Você
só pode zoar o policial militar o juiz
você só pode zoar se você tiver zoando o
Presidente da República Ah só pode zoar
se for um empresário carac vocês querem
aí veja é uma denúncia que a direita já
fazia muito tempo atrás cerca da
esquerda que ela tava matando o Hum E tá
mesmo e tá mesmo e tá mesmo é claro eu
não tenho nada contra nenhum grupo desse
certo por exemplo ten uma coisa aqui que
a gente tá falando que a nata até falou
que não vai parar de zoar os carecas eu
tô ficando careca tô ficando Calvo certo
eu tô ficando Calvo tô ficando Calvo é
claro que se aparecer um Calvo aqui um
careca falando merda eu vou zoar ele
tentando falar da calvice dele vou velho
Se e somente si Se e somente
se o cara tiver zoando os outros
certo Se e somente se a pessoa tiver
zoando os outros certo se não tiver
zoando os
outros se não tiver zoando os outros aí
não aí não precisa tá aí não precisa tá
bom mas se tiver zoando os
outros Capitão rock testa de ferro Isso
é muito bom mas veja
só veja só nenhuma das piadas que eu fiz
aqui quando eu tava fazendo as piadas ao
vivo fui eu que tava fazendo eu tava só
reproduzindo o que tava aparecendo aqui
nos comentários vocês
entendem vocês entendem isso agora veja
só eu vou mostrar para
vocês eu vou mostrar para vocês como é
que oa vou partir certo a gente parou um
pouquinho depois disso eu vou colocar a
fala do cara eu assisto tudo antes eu
não faço react do nada eu não sou burro
que nem esses cara de esquerda certo eu
não faço react do nada eu assisto os Car
antes Olha o que olha o tipo de coisa
que o cara fala olha o que o tipo de
coisa que o cara fala 2 34 aí quando
começaram a chegar as pessoas normais ou
seres humanos que não tinha mais os
esquerdistas quando começaram a chegar
as pessoas normais os seres humanos que
não tinha mais os
esquerdistas o tipo de piada dele é esse
certo e não aguenta piada de volta e não
aguenta piada de volta o tipo de piada
dele é assim chegaram os seres humanos
os seres humanos normais
que não tinham mais os
esquerdistas aí ele foi pesado
né aí vamos combinar que ele foi pesado
né Aí eu falo pro cara [ __ ] tu zoa todo
mundo e aí quando zou você você chora
engole o choro meu camarada mas aí é
perigoso dele engolir de verdade né É
perigoso dele acabar engolindo o choro
de verdade né É perigoso então
Ai Deus Então veja
só Então veja só Então veja
só quero falando sério agora falando
sério vou tentar falar sério daqui para
frente
tá vamos vamos ver quanto tempo que eu
vou conseguir ficar sem rir a partir de
agora certo o o a meta é quanto tempo
que eu vou conseguir conseguir ficar sem
rir Então vamos só vamos difícil difícil
vamos lá
primeira coisa primeira coisa que eu
quero comentar comentar aqui eu fui em
outro canal eu chamei vocês para irem em
outro canal ontem e muita gente foi lá
no outro canal Sabe por que o público
tava lá no outro canal basicamente
porque eu chamei certo eu chamei muita
gente para ir lá no outro canal apareceu
um cara aqui que eu lembro bastante bem
desse sujeito que a
a personagem da da foto de perfil dele é
aquele personagem robô é aquele
personagem robô do odiceia no
espaço Tá certo eu lembro bastante bem
dele bastante bem dele eu bloquei esse
cara no meu canal por quê Porque toda
hora depois de muito tempo de várias
provocações de várias provocações depois
de vários tempos de várias provocações
Eu bloqueei a pessoa para quê exatamente
pra gente não se estressar o Rau 9000
exatamente o raau 9000 do eu disser no
espaço
notem eu bloqueei a pessoa Exatamente
porque eu via ela ao eu havia todo
momento todo momento me provocando me
enchendo o saco me perturbando tudo que
eu falava era alguma coisa para me
criticar e etc e tal
beleza
ontem ontem eu fui pegar esse livro aqui
da ELS Galdino por causa da
circunstância do do do texto que o
camarada perguntou assim para mim Pedro
não tem uma discussão ali sobre
laicidade porque agora foi foi debatido
certo debatido no STF a respeito de
tirar os símbolos religiosos das
repartições públicas e o nosso camarada
que é ateo de divulgação do ateis ele
fala assim ó e a a decisão que o STF deu
foi um hiper retrocesso
respeitosamente eu lembrei o seguinte
veja só meu querido por acaso esse tema
que você tá tratando certo por acaso
esse tema que você tá tratando eu
trabalhei pessoalmente no meu TCC Na
graduação de direito lá na minha
primeira graduação é é é expressamente
ou
explicitamente o tema do meu TCC da
graduação de direito lá atrás há 500
anos atrás
e o que eu tava estudando Era exatamente
o uso de símbolos e repartições públicas
como é aqui como é em outros lugares
como é que se instaurou a cdade no
Brasil o que ela significa
normativamente aonde ela tá ela aparece
na Constituição Será que dizer que Deus
protege a constituição fere ah a
constituição ela própria Se ela tá
prevendo isso Não Mas aí teve uma
discussão sobre o fato de que o
preâmbulo da Constituição não é texto
normativo e etc etc então eu trabalhei
esse tema no 1 tcc lá no início da
graduação lá há 1000 anos atrás
Ah E aí eu quis como o colega veio assim
dizendo isso é um grande retrocesso e eu
falava não o STF se decidiu contra ele
só manteu o que já ele só Manteve o que
já era ele só Manteve o que era antes
então não teve um grande retrocesso ã
houve no máximo uma decisão que a gente
não gosta mantendo tudo igual então não
retroage porque não tá voltando para
trás não faz sentido falar em retrocesso
entenderam entenderam aí eu fui falar o
seguinte olha só a gente pode mencionar
o tema eu sei que não houve um grande
retrocesso por causa disso que eu tô
falando ninguém tá voltando para trás tá
exatamente como tava antes mas seria
obviamente a gente acha interessante que
alguma coisa se modificasse nesse
sentido mas tem coisas complexas em
relação a isso que a gente poderia
trabalhar em relação por exemplo a ao
fator de que as decisões de um tribunal
constitucional são políticas elas TM
desgaste político Tem situações e
situações onde o desgaste não deve ser e
etc a gente poderia ir por aí ler o mas
aí eu falei assim ao invés de entrar no
tema eu falei o seguinte Olha tem uma
autora que eu esqueci qual era eu fiquei
até procurando o livro aí eu falei assim
ó tem uma autora tem uma autora que é a
Elsa Galdino que ela é advogada e que
ela tem um livrinho trabalhando o tema e
que foi a base do que eu usei foi uma
das bases a principal para falar do
desenvolvimento dessa história mais
recente do Brasil acerca desse tema
Ah que ela trabalhou com o tema então
assim seria interessante um dia a gente
convidar essa pessoa para falar do
tema pois bem tô só contando para vocês
a história sento aqui na minha cadeira
mostra o livro tá o h 9000 lá que que
diz o h 9000 primeira coisa ele chega
dizendo
hum vai se esconder não adianta se
esconder dê atrás da obra de Elsa
Galdino
não
[ __ ] que que esse bicho tá
falando que que esse bicho tá falando
acabou de chegar acabou de chegar a
primeira fala dele é pegar alguma coisa
no contexto do que eu tá falando você
está se escondendo atrás Caraca eu tô
citando a pessoa que seria legal uma
pessoa específica que trabalhou com o
tema muito mais profundamente do que eu
e etc e etc
primeira coisa que a pessoa
diz primeira coisa primeira coisa que a
pessoa diz é você está se escondendo
atrás eu não eu não consigo nem entender
o que ele quer dizer entende o que eu
quero dizer o o que que eu quero dizer
para vocês deixar claro na na cabeça de
vocês é você senta e você sabe que essa
pessoa tá ela veio pro chat para te
sacanear você não adianta se esconder se
esconder de que do que que você tá
falando se esconder do quê do que que
você tá falando entende mas você sabe
pelo teor
da forma que a pessoa tá falando que ela
Ela Sentou ali na cadeira e colocou os
dedos no teclado para te sacanear
entende o que eu quero dizer que é muito
claro Às vezes a gente comete erros tá
Às vezes a gente comete erros Às vezes a
gente acha que tem alguém te te
sacaneando e não tá exatamente
sacaneando porque o texto ali não tem
rosto e etc a gente não consegue ver as
pessoas do cara o que a pessoa quer
dizer Às vezes a gente comete erro mas
nesse caso eu sentei aí o cara a
primeira coisa que ele solta é essa Mas
essa é só a primeira essa é a primeira
você fala assim u que que esse bicho tá
falando P Tô me escondendo Como assim do
que que você tá falando eu nem consegui
entender o que você quer dizer mas você
já sente que o cara veio para dis
sacanear segunda fala do cara segunda
fala do cara segunda fala do
cara esse Pedro aí é de direita sabe por
quê Porque ele bloqueia as pessoas no
canal dele porque ele bloqueia as
pessoas do canal dele todo mundo sabe
que ele é de direita porque porque ele é
um autoritário porque ele bloqueia as
pessoas no canal dele é de novo né de
novo você tá notando o que eu quero
dizer estão cant que eu quero dizer
então os cara os caras fica com rancor
veja eu bloqueei esse imbecil do cara
porque ele ficava me enchendo o saco
aqui eu falei ao invés da gente brigar
ele segue a vida dele eu sigo a minha
vida e a gente só vai pra
frente a gente só vai paraa frente P vai
pra tua vida vai viver tua vida não fica
me enchendo de saco
aí ah aí veja bem aí notem notem e eu tô
aqui e eu tô e eu tô lá Produzindo um
negócio coletivo notem notem eu tô
Produzindo um negócio coletivo com
outras pessoas falando de outras parad E
aí ele começa lá brigar nos comentários
com o público dizendo que o público
eventualmente que tá ali porque gosta de
alguma coisa que eu fiz ou que esse
público é um bando de idiota etc e tal
aí Aí eu pergunto para vocês bloqueei
certo ou bloqueei
errado é mas Pedro e meu direito de
assassinar a sua reputação né bloqueei
certo ou bloqueei errado o cara começou
a brigar com as outras pessoas lá Não
não fui eu não ele começou a brigar com
os outros porque eventualmente tá
proibido os outros se eles quiserem
gostarem do que eu
publico vocês entendem o que eu tô
dizendo aí você quer que eu trate uma
pessoa que faz isso com respeito Aí eu
pergunto para vocês é para tratar com
respeito uma pessoa que faz
isso que vai em outro canal atrapalhar
uma atividade que eu tô fazendo em
coletivo com outras pessoas porque ele
não gosta de mim e aí ele aí veja o a
discussão tava acontecendo a discussão
sobre o que o evento que ia acontecer e
etc e etc tá acontecendo e o os
comentários os comentários é todo
discutindo com o cara o cara tá
monopolizando a discussão para ver se eu
sou do bem ou se eu sou do mal o negócio
nem era sobre mim o negócio nem era
sobre mim e o cara tá monopolizando a
discussão toda nos comentários é sobre
se eu sou do bem ou se eu sou do mal ali
por causa que o cara levantou essa bola
aí sem falar o outro maluco que tava
querendo dizer que um evento Ant um um
evento ateu ele não poderia ser contra o
cristianismo teria que ser contra todas
as religiões e tinha que falar mal da
ubanda e senão era hipocrisia ou senão o
evento tinha que ser anticristianismo e
não ateu [ __ ] não tem nada a ver com
anticristianismo não tem nada a ver com
nada mas com esse cara eu não resolvi
discutir não tá que eu não sei qual é do
cara não conheço agora o outro bicho o
outro bicho tava vindo no meu tava vindo
ele ele me seguiu [ __ ] ele me seguiu
para ir lá em outro lugar para poder
falar mal de mim em outro lugar [ __ ]
Então veja só primeira coisa que eu
quero dizer para vocês é o seguinte não
significa gente não significa que todas
as vezes que eu briguei com alguém na
internet com um um perfil anônimo desse
com uma maluquice qualquer não significa
que todas as vezes eu tô certo tá não
significa eu diria inclusive que é mais
ou menos F50 mais ou menos as vezes que
eu briguei com as pessoas 50% eu tava
certo 50% eu tava errado eu diria até
isso eu diria até isso com muita
tranquilidade
agora que que faz essa galera grudar no
meu saco com a intensidade com a
intensidade de ressentimento dessa que o
cara vai me seguindo nos outros lugares
onde eu vou para falar mal de mim o que
que faz com uma pessoa dessa ora tem tem
tem várias maneiras de agir tem como por
exemplo eu fui lá no no canal do do
Daniel Gontijo Daniel Gontijo é uma
pessoa super gente boa super feliz super
tranquila não briga com ninguém etc e
tal lá no Daniel G tem um monte de cara
nos vídeos que ele comenta and lá e ele
deixa eu fico assim deixa é uma opção tá
É uma opção o que eu vou avisar para
vocês é que não é a
minha vocês entendem não é a minha Então
veja por que que eu tô dizendo isso
porque quando esse cara fala um negócio
desse Qual é a opção estética do Gustavo
Machado durante o o o toda a discussão
que ele fez durante toda a discussão que
o Gustavo Machado fez Qual é a opção
dele aí como eu sou um homem sério essa
é a a fórmula da estética do Gustavo
Machado eu sou um homem sério eu vim
para debater os temas o cara vai fazer
piada eu vou simplesmente fingir que não
aconteceu tá certo e aí a galera Teve
muita gente que vai dizer assim [ __ ] o
Gustavo é muito [ __ ] porque ele não se
rebaixa a isso é o adulto na sala etc
etc etc é um pouco também a estratégia
que o Jones Começou a tomar que eu acho
que é uma estratégia ótima o que eu tô
dizendo para vocês é a gente precisa em
uníssono ser um bando de cara chato que
não responde a altura é isso que eu
pergunto para vocês vou perguntar para
vocês a gente precisa em uníssono dizer
assim ai como somos os adultos da sala
não a gente pode ter o cara que é todo
pacifista que não responde que não briga
só fala firme Tecnicamente sobre os
assuntos a gente pode ter esse cara E
também e também ter o outro cara que vem
zooa para [ __ ] também a gente precisa
ter os dois
pô Exatamente esse é o pensamento aqui
que eu tô dizendo aqui que é isso aqui
que na tela disse se o teu nível é
baixo você não viu o nível baixo ainda é
isso é isso Alguém tem que sujar a mão
gente existem trabalhos sujos e alguém
tem que fazer
certo o cara vem faz uma piada daquela
dizer que a esquerda aí daí chegaram os
humanos depois então é
óbvio Matias tá lembrando o mbl tem isso
pô exatamente Por que que a gente não
vai ter por que que a gente não vai
ter é isso então assim o recado tá dado
gente o recado tá
dado
ah Ah agora entendi o camarada ali
apareceu aqui ele falou meu
questionamento era é porque ele começou
a implicar com a galera tipo assim ó ó ô
cara primeiro que tu não tem nemu nome
isso aí que é [ __ ] para [ __ ] mas veja
só você tava enchendo o saco da galera
tá ligado você tava enchendo o saco da
cara clarissimo você tava enchendo do
saco sa perturbando as ideias você tava
pagando de você ao sábio que veio
resolver as coisas você táa perturbando
a galera você tava sa ten uma coisa
sério falando sério falando de boa não
de conheço não sei seu nome não sei quem
você é mas tem uma coisa que acontece eu
falei para vocês que eu briguei com a
Claire lembre e a clire veio aqui no
canal e a conversa foi ótima A gente
concorda e basicamente a maioria das
coisas a gente concorda Sabe por que que
eu briguei com a Cler porque tinha um
filha da [ __ ] que pagou pro meu canal e
entrou no grupo de WhatsApp ele entrou
no grupo de WhatsApp e ele ficava
linkando falas fora de contexto da
Claire que dava a entender que ela tava
me insultando pela internet afora e E aí
eu falava Ah que [ __ ] que se [ __ ] nem
sei quem é e etc e tal aí essa pessoa
pegava as minhas mensagens e levava para
ela e ela ficava mais chateada ainda
comigo por causa de um grande filho da
[ __ ] que pagava pra gente para semear o
caros não é legal Então veja só tem
gente eu quero que deixa Claro na cabeça
de vocês tem gente que não se toca que é
desagregadora vocês percebem isso não é
que ele é só motoboy de treta ele achava
que ele tava ali muito desenvolvendo a a
a discussão pública não [ __ ] chama a
gente para conversar a gente veio
conversar Você viu a conversa que a
gente teve com a Claire foi sensacional
aí por que que a gente tava discutindo a
gente nem sabia o que o outro tava
falando é porque esse imbecil no meio do
caminho achava que tava fazendo algo de
útil ele ele vinha dizer assim ó eu
concordo com a Claire e jogava uma
parada de implicância comigo fora de
contexto ela tava conversando lá com
outra pessoa sobre outras coisas e
jogava assim ó ó sabe tudo que o Pedro
falou tá errado olha essa resposta da
clé clé tava falando outra coisa com
outras pessoas que não tinha nada a ver
Aí jogava lá falava assim ó se você acha
que isso é uma resposta para mim você é
um idiota porque isso não é uma resposta
e etc etc e tal aí ele tira a resposta e
joga para lá olha ele tá dizendo aí o
que você tá respondendo a idiot iscia e
etc e
tal que que eu tô dizendo para vocês é
que tem gente tem gente que é
claríssima desagregadora
pô desagregadora então se você perguntar
para mim se você perguntar para mim esse
negócio de anti teísmo foi um título
escolhido por o um camarada nosso um
camarada não foi o evento inteiro aí eu
ia te responder quando ele postou essa
esse título Olha o título vai ser esse
todos nós em uníssonos em unísono
Falamos assim olha esse tipo de de
título não é um título legal esse tipo
de título é um típ um título provocador
que pode gerar problema todos nós então
você perguntou para mim não você ficou
lá tentando discutir com os outros e
desmoralizando
o projeto Então veja só Se você
perguntasse querendo saber eu podia te
explicar se o seu intuito fosse querendo
saber você falava olha vocês estão
respondendo eu não sei o que que vocês
estão pensando deixa eu ouvid das
próprias pessoas a gente falou do título
só que a gente tem uma questão que é
complicada que é a seguinte agora eu eu
porque eu acho diferente do camarada eu
vou impor que ele mude o título não eu
vou falar pro cara eu vou falar pro cara
olha só o título
que ele está que você está propondo pode
gerar problema pense que a gente não tá
confrontando ninguém ele fala não é só
um título chamativo mesmo quando a gente
for falar a gente vai falar de outra
coisa eu tenho como segurar não eu sou
dono do cara [ __ ] eu convidei o cara
não posso vetar o negócio do cara porque
aí sim seria violação de liberdade de
expressão não é isso então depois que o
cara falar se o negócio for ruim eu vou
poder dar minha manifestação depis tá
explicado para você agora só que ao
invés de você querer saber de verdade
você queria provocar você tava
provocando aí o público ficou 300 horas
discutindo só com você a gente tava
tentando apresentar umas outras coisas
do evento e não sei o qu e o evento tava
sendo monopolizado por você e pelo R
9000 percebe o quanto de merda que você
é entende o que eu quero dizer você tava
atrapalhando [ __ ] o desenvolver da
conversa você entende o que eu quero
dizer é isso é tão uma vontade do
[ __ ] ele nem sabe do que é ele quer
implicantezinho assim será que aí
conversando com pessoas que não tem nada
a ver com o evento aí elas respondem o
que elas pensam aí ele começa a discutir
Ah então Ninguém me dá resposta Ninguém
me dá resposta porque você não é o
Floquinho de Neve né Capitão você não é
o com floquinho de Neve né meu parceiro
mas vocês entendem o que eu quero dizer
vocês querem que a gente trate uma
pessoa que tá querendo saber que tá
querendo entender a sua visão que tá
tentando eh criar pontes para ver o que
que a gente tem para dizer eu melhorar e
etc e tal você você quem você quer mesmo
isso ou você quer implicar com a galera
para mostrar o quanto você tem
pensamento individual e como todos os
outros são burros o plano é esse [ __ ]
então você entra na comunidade dos
outros para desagregar o que eu quero
dizer para vocês é o seguinte tá cheio
disso na internet e muitos desses o pior
de tudo o pior de tudo é que muit muitos
deles são bem intencionados esse é o
pior de tudo que a pessoa realmente acha
que é o papel dela mesmo ali eu vim aqui
[ __ ] questões aí [ __ ] que pariu todo
mundo brigando a pessoa não entende que
você tá no âmbito social que você tá
falando com pessoas que você não conhece
você tá falando com pessoas que são mais
inteligentes menos inteligentes mais
Preparadas menos Preparadas Mas você tá
ali eu vou pinicar vocês eu vou mostrar
que todos vocês são inúteis burros etc e
tal aí quando alguém reage É isso aí oh
meu Deus pega o lenço oh meu Deus isso é
muita intolerância contra eu contra eu
muita intolerância [ __ ] você entra no
grupo dos outros você entra no grupo dos
outros sabota toda a conversação que tá
acontecendo faz todo mundo ficar
brigando e aí alguém fala assim [ __ ]
vou bloquear esse cara ele tá
atrapalhando aí vai no no no outro canal
e fala assim o Pedro bloqueia as pessoas
ó meu deus o o Pedro bloqueia as pessoas
isso é muito antidemocrático [ __ ] tu
entra na casa dos outros cria um caos do
[ __ ] dentro da casa dos outros e
ainda me bloquearam só porque eu tô
tentando destruir a sua reputação só
porque eu tô tentando mostrar que todas
as pessoas que te seguem são burras só
por isso só por isso [ __ ] merda meu
parceiro não [ __ ] não é [ __ ] a cesia tá
dizendo assim ó sobre motobr de treta
uma vez Comentei no podcast que da hora
que vocês chamaram fulana aí veio um
doido comentar nada a ver já vi você
xingando não e e teve aconteceu no teu
canal a pessoa dizendo assim eu vi que
ele adora o herry bugalho que ele é
amigo do herry bugalho [ __ ] sabe o
que que eu tento fazer é que eu eu já vi
eu já vi pessoa sendo escrota comgar e
eu descobri há pouco tempo atrás que era
muito mais escroto do que eu pensava eu
nunca nem sequer esparre O que é eu
nunca nem sequer esparre O que é tudo
que eu falo é o seguinte Olha só gente
tudo que eu falo na internet é o
seguinte Olha a galera é muito bruta com
aug não sabe o que ele passou para ele
ter esse rancor que ele tem não
justifica Mas explica não justifica Mas
explica é a única coisa que eu falei tá
ligado é a única coisa no planeta que eu
falei a favor do Henry bug e às vezes eu
tento Inclusive eu ainda tento eu ainda
eu ainda tento fazer assim ó e galho
cara deixa de ser com a galera eu
entendo pelo que você passou e etc e tal
e etc e
tal eu tento eu tento construir ponte
entre as as galeras PR as galeras parar
de brigar à toa o tempo inteiro com
todos os grupos possíveis eu tento fazer
isso o tempo inteiro o tempo inteiro aí
o cara tava me tirando para ser de
direita porque eu faço isso ah
V ó ó
ó pelo amor de Deus
é pois é né escrita Pois é né eu sei
parte do que aconteceu já entendo não
acho que justifica mas entendo pois bem
Se o se o bugal deixasse as pessoas
saberem que é isso as pessoas iam
entender melhor o lado dele eu acho que
ele um dia deveria fazer isso inclusive
enfim aí foi mudando o negócio mas aí tá
como eu falei todo corte que tem todo
corte que tem então é o seguinte o que
que eu vou fazer agora nesse vídeo que
começa a partir de agora que começa a
partir de agora
ã certo nesse corte que começa a partir
de
agora eu vou tentar não fazer nenhuma
piada certo eu vou tentar não fazer
nenhuma piada eu vou só passar e fazer e
falar de argumentos mostrar para vocês
que tipo assim ah o Pedro não é aquele
que não pode ver uma pessoa com alguma
algum problema alguma questão alguma
coisa que ele tira onda Não cara não é
isso não é isso não é isso então assim
eu preciso provar pra [ __ ] do público
esse bando de mundo do [ __ ] eles não
colocarem na minha testa que eu sou o
cara maluco que eu sou eu sou Luigi do
primeiro primeiro Me respeita que eu sou
muito mais engraçado do que o Luigi mas
muito mais engraçado eu não vejo graça
nenhuma
Luigi certo então assim você vai me
comparar o Luigi [ __ ] que pariu eu tô lá
mais próximo do Sentinel eu sou muito
mais engraçado que tem nem comparação
[ __ ] me respeita para início de
conversa para início de conversa agora
isso significa que tudo que eu faço no
meu canal é só fazer piadinha ah pelo
amor de Deus Gente pelo amor de
Deus é ele apanhando as poucas vezes que
eu consegui falar Quer dizer eu ganhei
todos os rounds mas eu perdi a luta aí
tem um corte e todos os meus cortes são
assim você pega o trê um trecho você
pega começou aqui e terminou aqui todos
os cortes que eu sou que eu estou
batendo nele que ele toma uma surra
vergonhosa você pega um pedaço você tira
um pedaço do vídeo é isso para eles
conseguirem fazer um corte onde
aparentemente eu estou errado eles têm
que pegar um pedaço aqui um pedaço lá um
pedaço no quinto dos infernos aí chama
contradição contradição você se
contradiz você diz ah como eu me baseio
em Fatos e depois quando convém você
apela pro fato de que todo Mundo parte
de interpretações você inventa uma
conversa mole para dizer agora ah não
não é que eu concordo com o niet eu só
citei que o niet dizia isso só que você
concorda com ele senão você não citaria
né Pelo menos nos termos que você usa é
um é só confusão na fala do cara é só
confusão porque ele acha que ele ele
metendo essa esse riso aqui 24 horas ele
vai parecer que ele tá muito calmo mas
ele tomou uma trolha ele tomou uma surra
tão grande esse cara tomou uma surra tão
pesada tão pesada tão pesada tão pesada
que quase chegou no peso dele consegue
pegar um corte assim onde eu falo para
ele eu fal falo assim olha eu trabalho
com dados tá Eu trabalho com fatos então
eu pego os fatos e analiso os fatos e
tal não sei o qu beleza aí depois de
muito tempo ele vem falar outra coisa E
aí eu ele fala assim ah mas é porque tem
esse fato que a pessoa falou eu falei
per aí eu falo até assim ó freder niet
diz que não existem fatos existem
interpretações
Olha que claro que claro uma eu falo eu
trabalho com fatos eu entendi E outra eu
falo frederi niet diz isso eu não diz
que concordo com ele só que por que que
eu falo isso tá tanto que todas as
pessoas que assistiram que são pessoas
normais ninguém achou estranho isso só o
esquerdista que é burro tá vendo tá
vendo por que a gente responde tá vendo
que a gente responde não e aí você tem
que respeitar um cara desse
né todas as pessoas normais entenderam
só esquerdista que é burro por que que
eu tenho que responder esse cara por que
que eu tenho que responder esse cara
porque eu usei no início do vídeo que eu
gravei sobre aquele debate a a a
absoluta piada que é e fizeram o meme
dele dizendo Exatamente isso então ele
tá repetindo o meme para explicar o meme
e dizendo assim nossa meu Deus do céu
quem não quem não entendeu que tinha um
raciocínio aqui é burro burro é o
[ __ ] burro é o [ __ ] é é porque
você é desonesta intelectual você é
desonesta intelectual é isso que você é
você é uma [ __ ] de desonesta
intelectual aí veja a gente tem que
responder isso com
respeito a gente tem que responder isso
com respeito é claro que não pô é claro
que não tu foi pego numa contradição
óbvia porque a questão é a seguinte
quando é o meu adversário ele falando
ele citando alguém isso é um modo de ver
isso é uma interpretação Veja a citação
dele é tão bu
é tão burra que veja ele fala assim a
velocidade da luz vamos deixar ele falar
deixa ele falar né Por o que que é um
fato quando eu falo que a velocidade da
luz é 300.000 km/s é não é 300.000 km/s
é uma aproximação como é que você faz
uma aproximação a partir da
interpretação você faz a aproximação
exatamente muita gente mediu viu mais ou
menos quanto é só com coisas com
precisão muito absolutamente que pega
exat como é e você sabe que para todos
os efeitos quando você for fazer uma
conta de matemática de padaria você pode
usar 300000 Mas você sabe que não é
Então por que você pode usar o
aproximado e não o exato exatamente por
causa daa capacidade interpretativa nem
o exemplo que ele Us é bom vocês
entendem vocês
entendem exato Se for para ser preciso é
a velocidade da luz no vácuo
que ela tem
aproximadamente etc etc Então veja nem o
exemplo que ele dá é bom nem o exemplo
que ele dá é bom nem o exemplo que ele
dá é
bom nem o exemplo que ele dá é
bom porque exatamente o que que ele tá
tentando dizer não tem coisas que são
Dados
matemáticos dados matemáticos que são
Dados mas a sua interpretação do que do
capitalismo é a sua
interpretação não inclusive os dados
matemáticos que a gente absorve a gente
absorve a partir da nossa interpretação
passar pela nossa interpretação não
torna tudo subjetivo tudo questão de
opinião só que na cabeça desta
criatura na cabeça desta criatura que
ele se acha muito genial Ele acha que
ele atirar ass isso aí que você tá
falando é só interpretação magicamente
significa que isso é só uma opinião não
é só um ponto de vista aí eu digo para
vocês não é a mesma coisa que o Gai fato
fala por aí não é a mesma
coisa não veja bem você quer ensinar de
cima para baixo porque é uma realidade
não há muitos pontos de vista e etc e
tal por isso que ele quer debater com o
gaiofato você viu aqui ele falou depois
a gente vai ver isso aqui ele quer
debater com o gaiofato porque ele sabe
que o gaiofato navega ir né ah não
porque tem opiniões tem modos de ver e
etc e pá e pá pá pá
um fato por que que eu assumo isso como
um fato porque Inúmeras pessoas me diram
ao redor do mundo todo deu o mesmo valor
quando a gente usa esses valores na
equação ele funciona aí sabe por que que
ele só pergunta Sabe por que que ele só
pergunta pro Gustavo Machado porque ele
é pilantra para [ __ ] porque ele sabe
que num discussão pública a posição
confortável é a posição de
questionamento é a posição de iamento
que aí você não precisa responder por
nada se esse cara fala um negócio desse
da minha frente se esse cara fala um
negócio desse da minha frente eu ia
começar a fazer igual ele faz ah é
quantas pessoas mediram quem mediu me
diz aí quantas pessoas mediram aí se
você for puxando a corda ele vai chegar
a ter que admitir que todas essas
pessoas todas asas pessoas interpretaram
dados para chegar à conclusão e portanto
aquela distinção que ele tá tentando
produzir entre interpretação que seria
meramente subjetivo que é uma
imbecilidade do cara interpretação como
mera subjetividade e por outro lado
dados como se o a o que a gente sabe dos
dados a respeito por exemplo da
velocidade da luz no vácuo ou qualquer
coisa passou pela interpretação então se
você ficar fazendo pergunta fazendo
pergunta fazendo pergunta fazendo
pergunta você arrasta o cara até o
momento que ele chega assim não aqui eu
tenho uma aproximação eu não lembro me
disseram né eu lembro da da escola do
ensino médio enfim por aproximação O que
é legítimo também porque tem o fenômeno
da crença só que isso aí é filosofia
séria né esse cara não faz filosofia
séria você falar assim existem elementos
de crença em todo o processo de formação
de ciência e tá tudo certo é assim mesmo
eh eh mas aí ele não tanca uma [ __ ]
dessa né então por isso que ele fica só
na posição de pergunta pergunta pergunta
pergunta aí depois que ele se livrou do
adversário dele ele faz a exposição toda
dele completamente
estúpida completamente estúpida então é
um fato concorda
aí ele chega e fala assim então João
Pereira da Silva falou esse fato tal eu
falei pera aí não é porque o João falou
que é fato Então quando você pega o
discurso de uma pessoa não é fato é uma
in Pois é mas aí quando você tá fal
fazendo as suas afirmações acerca do
fato dos fatos você também sempre tá
interpretando e eu não tô falando isso
para relativizar eu tô dizendo isso
exatamente
proposto proposto que numa discussão
séria numa discussão séria você não
assume que o que tá sendo dito pelo o
adversário é só um modo de ver é só uma
interpretação que pode ser reformada e
você fala a partir dos fatos né você não
pode fazer isso então você precisa sacar
o ní quando convém por isso que você é
desonesto para [ __ ] por isso que você
é desonesto para [ __ ] interpretação
do fato E é isso que frederi niet diz
agora você acha Eu não tenho com frederi
niet eu eu não eu não tenho freder o
esquerdista já leu freder a os Car os os
Car aí veja aí ele de novo já pensou um
esquerdista ler frederi niet ninguém leu
frederich niet ele é o gordão do sanduí
ich versão filosofia alemã né
frederich né Ai [ __ ] cara é muito
difícil velho não vou rir nenhuma
vez não vou
rir nenhuma vez tá
difícil não vou rir
do Luigi lá não vamos falar sobre tudo
porque esse Lu igual uma porta vamos
falar sobre tudo eu deixei até anotado
aqui ó aí o cara chega para mim e fala
assim tá mas a gente precisa gerar 150
milhões de empregos 140 milhões de
empregos no Brasil aí ele fala que aí o
cara quer gerar emprego isso é Tara
desses esquerdistas que a gente tem que
produzir microprocessadores Então veja
só isso aqui é importante eu eu pausei
antes para faz a piada né Isso é Tara
dos esquerdistas Ele tava dizendo que a
tara dos esquerdistas é produzir
microprocessador é isso que ele quis
dizer tá então ele é isso é Tara dos
esquerdistas produzir microprocessadores
o argumentos liberais eu conversava no
vídeo passado e aqui eu complemento
certo complemento
eh é dizer o seguinte ora não dá para
correr atrás de microchip de de de luxo
a última versão do Microchip não dá para
correr atrás o investimento que você vai
ter que fazer quando você tá montando
uma empresa ao mesmo tempo Aí que ela tá
se desenvolvendo você tem que tá
vendendo né para você ter saída para
você ter você não pode ficar investindo
até o infinito até você criar o
semicondutor até você criar o
semicondutor mais top de linha você não
consegue fazer isso e não é porque eu
não tô dizendo que não consegue porque
eu não quero que consiga é porque a
gente sabe que a gente tem aquela
produção dos semicondutores de Taiwan
que é imbatível Ninguém chega Ninguém
consegue chegar então não é qualquer
país nem os nem a produção doss Estados
Unidos vai voltar a fazer semicondutores
que competem com Taiwan você quer
importar aquilo que já faz Taiwan Então
veja faz sentido
certo faz sentido o argumento faz
sentido o argumento de que não dá para
produzir o último
microprocessador produzido de super eh
de semicondutores igual faz Taiwan isso
não dá para fazer mesmo mesmo certo não
dá para fazer mesmo não dá não é porque
eu não quero é porque ninguém faz certo
é porque ninguém faz eu tô
re tomando o tema para dizer assim a
gente pode discutir com liberais a Vera
liberais a sério dizer assim tudo bem
Liberal não dá para produzir
semicondutor de Taiwan Eu sei mas dá
para trabalhar com microchips
eventualmente usando semicondutores de
Taiwan por exemplo para fazer microchips
específicos para interesses que tem não
em todos os lugares do mundo mas que tem
aqui no Brasil por exemplo para cuidar
de gado foi a piada que eu fiz etc e tal
relacionado ao fato de que dá para
colocar na orelha desse porco imundo mas
veja só daria para você pensar não fazer
o último semicondutor da vida Mas de
repente fazer para fazer microchips
específicos relacionado à fiscalização
ou controle de gado gado que já tomou
injeção ou não isso essa discussão é
real no Brasil essa discussão é real no
Brasil Então veja não significa que não
não é só a gente conclui não dá para
fazer processador igual de ponta
possível dos semicondutores de Taiwan
não é porque a gente não consegue fazer
isso que não dá para fazer nenhuma
nenhum tipo de tecnologia entenderam
isso é um salto muito grande que a gente
fica muito surpreso que um gordo desse
tamanho consiga fazer dá um salto tão
grande quanto esse
entenderam É muito impressionante que um
cara dêu um salto tão grande com esse
com essa forma que ele
tem porque veja de fato não dá para
competir com os últimos
microprocessadores de luxo lá produzidos
pela pelos semicondutores para gente F
um negócio sério
aqui então vamos lá
Então veja o que eu quero dizer para
vocês o que eu quero dizer para vocês é
o seguinte Nossa esse foi difícil ISO
foi difícil de
segurar o que eu quero dizer para
vocês é que tem argumentos de liberais
que eles podem soltar os argumentos tipo
H vantagens vantagens relativas etc e
tal pá pá pá então Os caras podem usar
certos argumentos que você poderia
sofisticar a discussão entendeu Ah
beleza semicondutor não dá mas não é por
isso que não dá para fazer qualquer
tecnologia dá para pensar em
investimento em alguns tipos de
tecnologia considerando inclusive as
vantagens comparativas que vocês
liberais fala então como tem uma
produção muito grande de de de de boi e
de porco aqui no Brasil tecnologias
relacionadas a bo e porco seria
interessante que fosse produzidas aqui e
não necessariamente fora e aí você pode
ir linkando as cadeias de produção em
inglês tem um nome para isso que o
pessoal usa Usa o tempo inteiro que
são Chains né cadeias mesmo cadeias são
cadeias de como é que é o nome que os
caras falam são são cadeias de
suprimentos digamos assim certo cadeias
de suprimentos então assim você supply
chain exatamente você tem você tem
supply chain você se você produz ISO No
Brasil se você produz gado demais no
Brasil veja a eleição do bolsonaro aí
Para comprovar se você produz muito gado
então você pode ter a necessidade e vai
ficar mais barato produzir esse gado se
a tecnologia relacionada a ele tiver no
Brasil e não precisar importar então
eventualmente você consegue desenvolver
certas cadeias de produção em que você
tem um competidor interno Nascente né
que não vai precisar pagar tributação
que não vai vai precisar atravessar o
Atlântico e etc e tal vai ficar um
pouquinho mais barato e no início vai
ser um pouquinho pior vai passar uma
geração duas 20 Anos 30 anos é daqui a
pouco esse que era ruinzinho Ele tem ele
tem uma uma vantagem comparativa que é
você tá vendendo daqui de perto você não
tem custo de transporte etc e tal pode
ser que daqui a pouco você consiga
melhorar e etc entenderam Então veja eu
tô Considerando o argumento do Liberal o
o argumento do Liberal não é dizer
exatamente que Ahã E você tem que se
aproveitar daquilo que já tá funcionando
beleza isso não significa que a gente
não possa
desenvolver aspectos de tecnologia
baseados ou colados com Produções que já
estão funcionando pronto o argumento é
esse fazendo argumento sério fazendo
argumento sério agora este Esse cara é
sério
gente esse cara é sério percebe o que
que eu tô dizendo se você levar a sério
o argumento você vai falar assim beleza
isso de fato é interessante você já
aproveitado que já tá funcionando mas aí
você pode desenvolver coisas coladas com
que já são que já tá funcionando para
desenvolver tecnologia e desenvolver
tecnologia é bom você não pode ser só um
exportador de comodity pronto só isso só
isso Então veja você consegue você
consegue perceber que dá para caminhar
dar passos na direção do Liberal beleza
eu concordo essa premissa não é T maluca
e etc e tal dá para você conversar você
percebe então precisa concordar eu tô
dizendo assim dá para você tomar o
argumento não como total maluquice agora
olha esse cara olha esse cara como é que
sustenta um BO desse querem compatir com
o Taiwan com a Coreia do Sul e com a
micr com a Intel é só com esses caras
que ele quer competir Legal vamos pegar
dinheiro e vamos investir Vamos abrir
uma empresa de microprocessador quem vai
trabalhar nessa empresa eu não tenho
cérebro no Brasil para desenvolver esse
tipo de tecnologia e nada não tenho
pessoas as pessoas aqui não sabem quem o
Brasil não sabe qual que é a fórmula da
a Olha que filha da [ __ ] velho que raiva
brother Então veja só beleza beleza você
não tem pessoas Preparadas
especificamente especificamente não é o
Brasil todo como se ele ele ele diz um
negócio desse como se Taiwan inteira
Como se os Estados Unidos
inteiro como se a Coreia do Sul inteira
soubesse mexer com microprocessador E aí
ele ele ataca a população [ __ ] é como
se não tivesse um monte de gente burra
nos Estados Unidos um monte de gente
burra na Coreia do Sul atacando
atacando a
população atacando a população sim tem
problemas de educação no Brasil é claro
que tem problemas de educação no Brasil
tem problemas de educação em muitos
países do mundo e não só no Brasil o que
a gente não tem é uma cadeia de produção
porque se tiver uma cadeia de produção
Não precisa ter um bilhão de engen
tanto que tem um monte de engenheiro no
Brasil que dirige Uber você precisa ter
os engenheiros se formando
especificamente para isso para
desenvolver um estudo especificamente
para isso porque aí vai ter pessoas
específicas que se formarão nessa área
tem nada a ver com saber a fórmula da
água com saber geografia com saber
mesóclise não tem nada a ver com isso
pessoas que escolherão pouquíssimas
pessoas que que escolherão se
especializar nisso mas só que para elas
se especializarem nisso no Brasil você
tem que ter mercado de trabalho que vá
absorver Essas
pessoas aí veja Isso é só preconce gente
no no limite isso é só racismo no limite
is é só racismo é apelar pro sentimento
do Povo de dizer assim é verdade meu
filho é Burrão ele não sabe fazer uma
cota de matemática e ele tá no terceiro
ano é apelar no fundo pro racismo das
pessoas não percebendo que as
dificuldades de educação
que a gente tem no Brasil são muito mais
profundas do que isso [ __ ] são muito
mais profundas que o professor não te
ensina direito e etc e tal é
simplesmente racismo isso a nossa raça é
ruim ela não ela não estuda direito Ela
não aprende direito
certo que raiva brother que raiva que
raiva vamos
lá aí V gente se irrita como é que não
se com a [ __ ] dessa toda hora flertando
com isso e sabe qual que Irrita mesmo
sabe o que que Irrita mesmo eu acho que
esse cara nem acredita nisso ele só fala
para irritar a gente e a gente falar e
aí ele dizer assim não mas não é isso
que eu quis dizer eu não sou racista que
que dizer que o pessoal é burro no
Brasil tô mentindo se eu tô dizendo que
o pessoal é burro no Brasil e p e poopó
e pé ele se faz de doido ele se faz de
doido quer dizer ele faz o texto de
provocação é igual Fernando Moura que
começou a falar esse negócio de q baixo
que todo mundo sabe que esse negócio de
QI se mescla na história da formação
dessa ideia de medir a inteligência das
pessoas com um projeto de medir a
inteligência das raças aí se a gente
questiona não não disse isso eu tô
dizendo só de gay aí fica se fazendo
fica João sem braço do [ __ ] né João
sem braço do [ __ ] não não não entendi
e tal por que que vocês estão fazendo
chilique etc e tal [ __ ] os Car a a
raiva que dá é isso que os caras fazem
de propósito tá ligado eu não sei esse
bicho especificamente aí eles sempre
fazem de propósito quer dizer isso se
espalha na direita Exatamente pra
esquerda da Chili que falar assim Vocês
são racistas porque isso é ligado E aí a
pessoa fala ã Eu não eu só tava dizendo
que tem gente que é mais inteligente do
que a outra não é não se fizer um teste
tem gente que tira mais nota tem gente
que tira menos hum aí eles se fazem de
doido aí eles se fazem de doido aí eles
se fazem de doido Eles sabem que essas
[ __ ] é é quer dizer é aquele negócio
assim você tá na porta de falar de
racismo mas sem falar né mas sem falar
aí se a gente fala gente isso aí tá
perigando de cair no racismo ih lá veio
os histéricos eles fazem isso toda vez
velho toda
vez toda vez eles fazem isso toda vez
Toda vez é modos operand gente é modos
operand essa merda é modos operand aí
veja eu vou ficar discutindo se isso
aqui é racismo ou não é quando eu sei
que eles estão fazendo isso na zoeira eu
vou Us esse [ __ ] ele não tá zoando os
cara que é burro os cara que não sabe
português os cara que não sabe não sei o
que [ __ ] esse cara não sabe
pronunciar frederich niet não é isso
frederi niet é essim que ele produzia
frederi niet se acha genial para [ __ ]
acha que sabe tudo vem falar aqui do
básico dos liberais vem falar do básico
e vem falando como se fosse a última
bolacha do último pacote né os Os
Comunistas não entendem das das
vantagens comparativas aí dá um monte de
exemplo merda
aí dá um monte de exempl merda os
exemplos que ele dá os exemplos dele não
porque cachaça é muito boa no Brasil e
ele ele ele dá o exemplo sabendo ele vem
cavando a falta ele vem cavando a falta
ele vem assim não mas e a cachaça e a
cachaça que é um produto tipicamente
brasileiro e etc e tal daria para fazer
uma economia massa aí beleza daria para
fazer uma economia massa de cachaça não
dá para o país inteiro viver na base da
cachaça né daria para fazer uma uma
parcela da economia ali de venda de
cachaça aí ele já vem com isso de casa
porque ele já vem para dizer assim e
vocês sabiam a importância do vinho na
França a economia da França ele já vem
com isso de casa pô ele já vem com isso
de casa ele já vem com isso de casa ele
quer meter o lacr para você dizer assim
você vai meter a piada é claro que você
vai tirar uma Ona que não dá para manter
uma economia de um país de mais de 200
milhões de habitantes da base da cachaça
e ele vai falar sim mas você sabia aí
ele vai citar um dado [ __ ] que ele
arranja no Google em 5 segundos ah você
sabia que a economia da França Ah
[ __ ] tem o vinho da França
Ah porque tem o vinho da franç que
[ __ ] o vinho da França ninguém tá
dizendo que não pode ter uma economia
com cachaça ninguém não tá dizendo que
não pode ter exportação de cachaça
[ __ ] e o o heres tá dizendo que ele
ainda fala errado né que que é 7% do PIB
que ele fala quando Na verdade seria
0.69 e não 7 enfim aí o questão é que
isso isso não é tipo assim isso não é
minimamente sério pô isso não é
minimamente sério para você gastar 5
segundos pesquisando isso no Google isso
não é minimamente sério isso não é
minimamente sério não arranha ser sério
a economia da França é na base de vinho
por
acaso a economia da França é na base de
vinho então a solução da França a França
é a França porque ela vende muito vinho
Ah [ __ ] isso não é minimamente sério
não arrastas nem um pouco sério
água não sabe qual que é a capital do
Brasil é só você ver milhares de vídeos
da internet questionando as pessoas
formadas do Terceiro Colegial e elas não
sabem absolutamente nada Ah é você pega
milhares de vídeos da internet é isso
cara cara você pega milhares de vídeos
na internet de um americano qualquer
fazendo perguntas de conhecimentos
gerais para um americano aleatório
qualquer e você vai ver a mesma
coisa você vai ver exatamente a mesma
coisa pega vídeos dos Estados Unidos do
pessoal perguntando conhecimentos gerais
pras pessoas dos Estados Unidos vai ver
a mesma coisa significa que os Estados
Unidos não podem produz
penum não podem
produzir
fogete porque as pessoas comuns são
comuns porque as pessoas normais S
normais porque o padrão médio de
conhecimento não elevado aí o país não
pode produzir mais p
não pode produzir mais computador não
pode mais produzir indústria militar
porque o o a a população comum não sabe
engenharia a gente não pode colocar 10
Engenheiros para produzir Não não pode
olha é só anti Brasil ele é só anti
Brasil é só antipovo mesmo agora gente
[ __ ] merda a gente tem que argumentar
sério
eu tenho que argumentar sério eu tenho
que gastar o português aqui argumentando
sobre esse tipo de
fala é só antipovo só é só assim ah o
povo tá na merda por culpa dos governos
de esquerda porque eles estão aí há
muito tempo como se nos Estados Unidos
ou seja isso que ele tá relatando que
acontece no Brasil acontece nos Estados
Unidos
[ __ ] igualzinho cara igualzinho você
jogar no Google aí qualquer lugar
Estados Unidos pessoas normais
respondendo quaisquer coisas você vai
ver um monte de vídeo exatamente a mesma
argumento dele aí os Estados Unidos
agora tá proibido de produzir assim
ai
velho para Taiwan ser o que Taiwan é
hoje Taiwan começou um projeto de
educação em
1965 então tenho que começar um projeto
hoje para daqui 5 50 anos eu por que não
o argumento é esse então resposta por
que
não porque você tá com medo de infartar
os 34 Quantos anos tem esse verme do
Cara Cara que
raiva se envolve o projeto de educação
vamos fazer o projeto de educação de 50
anos Qual o
problema assim se a premissa é
verdadeira eu nem tô dizendo que é mas
se a premissa é verdadeira então façamos
um projeto de educação
produzir Engenheiros específicos colocar
aí só que você não vai produzir
Engenheiro específico e vai jogar ele
para dirigir o Uber né você tem que
produzir e tem que ter mercado de
trabalho para incorporá-lo Então tem que
ter uma política Industrial junto
né ter microprocessadores mas tudo bem
né eu tenho que então mas eu tenho que
gerar emprego agora aí eu falei de
diversas indústrias que a gente poderia
ter que o Brasil tem vocação eu falei
por exemplo a gente já tem marcas
prontas o Pantanal é uma marca pronta o
Amazonas é uma marca pronta e indústrias
de cosméticos eu já tenho no Brasil
imagina que todo mund você não tem quem
tem são os proprietários dela Olha uma
opção boa colar essas marcas que já
existem com o processo industrial de
educação brasileira se esse animal
falasse igual gente vocês percebem se
ele não Latisse Se ele não fosse uma
[ __ ] de de um porco gruo você poderia
falar então beleza você citou duas
marcas aí então elas já existem cola
isso com a com a universidade e faz um
projeto específico em que essa
empresa vai ajudar no desenvolvimento e
absorção de pessoas específicas do
mercado que vão ser no mercado que são
produzidas na universidade você faz um
projeto de um projeto de
industrialização ai
cara você percebe o que que eu quero
dizer vocês entendem o que eu quero
dizer daria para conversar com o Liberal
Se ele não fosse só um porco
gruo daria para conversar daria para
falar assim não beleza vamos tentar
chegar um um ponto comum aqui e etc né
Vamos tentar ver aqui uma coisa que dá
para fazer nem tanto você nem tanto eu
mas é uma Apor do hipopótamo né
hipopótamo não fala português mundo na
Europa nos Estados Unidos vai querer ter
os cosméticos das plantas do Amazonas
por exemplo concorda é uma vocação que a
gente já tem a indústria já tá pronta eu
já tenho profissionais na essa área e eu
falei várias outras indústrias indústria
de cerâmica que a gente pode tem
fortíssima já aqui no Brasil e temos
vocação por ter argila própria para
fazer cerâmica Então você tem que ter um
conhecimento para você propor essas
indústrias falei por exemplo da
indústria de cachaça que a gente já tem
quando eu falei de cachaça aí o IM aí o
imbil que o luid eu não conheci esse
cara só que só que a imbecilidade nunca
tinha ouvido falar desse cara mas eu
nunca vi tanto e esse é o cara de 40 deq
falando P de 20 é o
macaco falando PR macaco é a [ __ ] da
tua mãe que te pôs no mundo aliás como é
que ela conseguiu fazer esse milagre
cara como é que fica como é que virá teu
depois de perceber que uma mulher pariu
esse hocer do [ __ ] conseguir [ __ ] que
pariu Então veja
só eu não consigo Mano eu não consigo
[ __ ] olha que filho da [ __ ]
brother [ __ ] como é que leva um filha
da [ __ ] desse É sério velho entende a
gente podia tá conversando numa boa
daria para est conversando numa boa mas
é impossível BR é impossível é
impossível é impossível
O Luigi é um macaco falando pro chimpazé
is e o chimpazé o que sua mula do
[ __ ] o Luigi é um macaco falando pro
chimpanzé [ __ ] merda
brother chipanzé é o que
galera Caraca eí veja só Aí o cara quer
pagar de engraçado o cara quer pagar de
engraçado para [ __ ]
cara é muito engraçado fazendo couro com
a com a com a [ __ ] da Extrema direita
racista ele sabe que tá fazendo couro
gente vamos fazer o seguinte vamos fazer
o seguinte daqui pra frente a gente
nunca vai deixar a gente nunca mais vai
deixar esses caras fazendo essas piadas
de que baixo imitando falando assim ah
porque ele é um macaco Ah porque ele é
um chipanzé Ah porque ele é um bonobo ah
porque ele é um gorila e etc quando eles
começarem a fazer esse tipo de piada a
gente vai lotar todos os em tudo quanto
é lugar dizendo você sabe que você tá
fazendo apito de cachorro para
racista porque se a gente falar assim
não você está sendo racista Ah estou me
fazendo de vítima nunca quis dizer isso
quis dizer que macaco animal irracional
etc e tal não deixa ele se pôr na
posição de vista você vai falar de
vítima você vai falar todo mundo sabe
que vocês estão fazendo apito de
cachorro para racista todo mundo sabe
escolha qualquer outra palavra fala
assim você é tão burro contra o mamute
você é tão burro
contra como como um peixe você é tão
burro qura o malma quando eles começarem
a fazer essa [ __ ] desse apito de
cachorro não deixa eles falarem sozinho
por que eles sabem que eles estão
fazendo apito de cachorro para racista
eles sabem eles sabem que isso é uma
comparação racial Eles sabem que isso
tem
histórico [ __ ] que pariu que bando de
canalha do [ __ ]
El ele vai ficar bem puto he mas ele é
um macaco falando pro chimpanzé é isso
que ele é entendeu E o chimpanzé cal
calma calma calma não é desse ele é
muito burro Não mas vamos continuar
vamos aí vamos ver se sou eu que sou
burro é ele não você é burro também tá
ligado não é só que que que [ __ ] de
lógica é essa
ô se eu tô chamando alguém de burro
então eu sou gênio né ou eu sou Não você
é burro também você pode chamar de burro
se você quiser isso não vai fazer você
ser menos rinoceronte Nem Menos burro
[ __ ] uma coisa que [ __ ] de lógica é
essa cara tu é burro para [ __ ] gordão
vamos ver ele vai fazer reaction disso
também tá por favor faz e leva o
chimpanzés hein
leva alguém faz um meme disso por favor
dele fazendo esse
chimpanzé dele dele fazendo isso a voz
dele a voz dele tá tão irritado e a voz
dele faz assim ó ele ele é que nem o
Silas malaf ele vai
falando tá na
puberdade o yono tá na puberdade
chimpanzé Esquece então é é o macaco
falando PR chimpanzé é isso que ele é né
Aí como eu falei todo mundo que veio
falar comigo bandeirinha da Palestina ou
bandeirinha do comunismo são ladrões
assassinos Ah foi por isso que você foi
cancelado lá não foi cancelado esses
caras me ajudaram para caramba eu tava
com 12.000 seguidores do Twitter novo
que eu acabei de abrir tô com 16 17
Nossa Senhora que sucesso hein que
sucesso hein os cara me ajudaram eu sou
um cara de sucesso sou cara de sucesso
cresci no no
x cresci no
x esses caras me ajudaram para caramba
em pouquíssimo então por favor tô
fazendo isso para eles me baterem mais
Ah é exato porque você além de tudo é é
[ __ ] gordinha BDS né estão fazendo
isso para me baterem mais então toma
[ __ ] então toma [ __ ] aguenta toma
danada quero que eles vão lá me bater
mais então vamos lá aí o cara fez uma ai
vamos gerar emprego com cachaça meu aí
eu falei no podcast seguinte né fi gente
você pega os Itália Itália França e
Espanha os países que mais produzem
vinho no mundo o terceiro que é Espanha
o país que mais produz vinho o vinho na
Espanha é praticamente 7% você largaria
tudo para viver de games se sim continui
assistindo esse vídeo até o
final do PIB dos caras Será que o vinho
é 7% do PIB da Espanha a Espanha não tem
mais nada né tem vinho é isso a Espanha
o sucesso da Espanha se explica Pelo
vinho não é exatamente o oposto
inclusive né Você tem um país específico
com desenvolvimento econômico que pode
investir especificamente nesse vinho top
de linha e etc e tal mas tudo bem Veja
tudo bem tá tudo certo a Espanha investe
em vinho a questão que se coloca é você
você tá falando o básico o
básico de séculos atrás dizer de de
vantagens comparativas você tá vindo
falar o negócio de séculos atrás você
não tá inventando a [ __ ] da roda você
tá falando negócio lá do século XVI olha
vantagens comparativas e que é pagado o
maior Gênio do planeta né ele tá falando
negócio do século XVII e ele quer ser o
maior Gênio do
planeta aí vai estudar como é que é a
cadeia de produção da
Espanha vai estudar como é que é a
cadeia de produção da Espanha você vai
ver as complexidades que envolvem o fato
de que a Espanha é uma grande economia
que não tem nada a ver só com ter
grandes vinhos né e veja não tem
problema você querer fazer grandes
cachaças não tem problema nenhum você
ser o cachaço do [ __ ] querer fazer
uma economia da cachaça etc e tal tá
tudo certo tá proibido não mas o pessoal
ri de você pessoal ri de você por uma
questão básica isso não vai salvar o
país né Isso não vai fazer economia e
veja o que curioso a economia do Brasil
é grande porque tem muita população Aqui
tem muita gente então a questão não é
exatamente que o Brasil não produz muita
riqueza o Brasil produz riqueza para
[ __ ]
tem questões relacionadas no Brasil a
distribuição de riqueza que são
complicadas e tem a baixa capacidade
produtiva que a gente tem em comparação
à quantidade de força de trabalho que a
gente tem então como é que você
eleva a capacidade produtiva como é que
você faz com que a produção de um
sujeito as horas gastas de trabalho no
dia dela valham
mais mais como é que fica valendo
mais se você tiver valor agregado nesse
trabalho
né ou seja ter mais cachaça pode ser
legal pode ser funcional e etc e tal
pode pode inclusive operar de uma
maneira dar uma ignição para as coisas
começarem se desenvolver e surgir
Produções industriais Não sei não sei
mesmo Pode ser que aconteça mas a
questão é que todo mundo tirou onda com
a tua cara porque você veio com a
solução pro
Brasil cachaça bolo de pote e cos médico
é claro que isso é engraçado né É claro
que eu tirar onda com a tua cara que é
relevante ou não eu vi esse corte você
acha que um burro igual esse macaco ele
sabe um símio ele sabe o que do que ele
tá falando ele não
sa sabe ele é um símil ele não tem
cérebro né Mas beleza vamos falar de
todos você me deu uma ótima oportunidade
El ele falou que ele falou do seu corte
também ele zoou por eu ter falado da
cachaça como cachaça pronto aí você você
aprende o que é uma piada né o cara zoou
você o Luigi já fez resposta a isso aqui
Luigi fez resposta a isso aqui porque o
Luigi é peid o Luigi é peid é peida é
peid aguado para [ __ ] né luig peid
aguado para [ __ ] o cara Correu para
cima dele ele deve ter feito assim ah
Gente desculpa eu não queria chatear
vocês eu entendo assim você vai me
desculpar eu retiro tudo que eu disse né
o cara é muito peio da água velho Ah ele
riu ele riu pelo menos Ele riu ele só
riu ele não pediu desculpa pro ser homem
não eu não pedi desculpa pro ser homem
não já tá evoluindo né Aí ele disse sou
burro mesmo ai cara pelo menos ele não
pediu desculpa
né pelo menos ele não pediu desculpa o o
Luigi é muito peida para dentro Lu é
muito peida para dentro uma indústria já
pronta que a gente tem que gerar em e
fazer exportação agora Luigi gosta de
uma cachaça Ah isso eu tenho certeza Ah
o pessoal tá dizendo aqui pera aí vocês
estão me dando informações vocês estão
me dando informações contraditórias o R8
disse pelo contrário zoou para [ __ ]
não ele fez zoando vocês estão me dando
aí o doglas disse o contrário que ele só
riu o Carlos disse que fez
ironia é claro que tem que zoar [ __ ]
não pode não pode recuar não Luigi [ __ ]
não pode recuar não continua fazendo
piada [ __ ] teu trabalho não é fazer
piada tu não é o engraçadão tu não é o
engraçadão do interior do do Goiás tu
não é o engraçadão regado a como é que é
que o Luigi é regado a
sertanejo
revolucionário tu não é o engraçado não
pode recuar não cara tu tá fazendo teu
trabalho [ __ ] continua fazendo
piada continua fazendo piada [ __ ]
defende o nosso Goiás
Luigi defende o nosso Goiás [ __ ] tem
que continuar fazendo
piada pode recuar não luig [ __ ] certeza
tanto já deve ter acabado com o cérebro
dele Claro ele gosta que ele ele é da
vida do interior do Rancho aí ele ele
ele deu muita risada mas quando o o
herói da esquerda quando aí aí beleza aí
eu tive que falar como que gera emprego
falei assim ó eu não sou contra gerar
com com microprocessadores mas isso vai
levar um grande tempo até a gente
conseguir Então gordão se você tivesse
falando assim seu merda se você fosse se
você tivesse falando assim seu merda
seria uma conversa e não um massacre né
Olha eu não sou contra
microprocessadores mas isso talvez
levasse tempo tem outros investimentos
são possíveis agora vamos olhar no
cenário brasileiro o que que poderia
acontecer se tem alguma possibilidade do
Estado dar algum apoio de repente com
crédito facilitado aí você estaria
conversando só que você é a [ __ ] de um
gordo lacrador né Eu não sei inclusive
como é que você lacra né com esse
tamanho todo circunferência como é que
lacra porque eu não tenho nenum cérebros
para isso então eu dei vári um monte de
alternativas pra gente começar agora aí
eu perguntei pro gênio da esquerda falei
tá E aí como é que você vai gerar aí
agora ele vai ficar chamando o Gustavo o
Gustavo Machado é só um cara que bateu
em você
[ __ ] ele não é um géo ele é só um cara
que que que te deu uma surra e que você
tá pedindo mais Pelo visto só isso
Gustavo não é um gênio é um ser humano
adulto que pesquisa um tema específico
marxista e que te deu uma surra E você
tá aí chorando na internet até hoje por
causa da surra que você tomou não tem
nada a ver não tem absolutamente nada a
ver com ele seu herói não herói de [ __ ]
nenhuma é só porque você apanhou para
[ __ ] dele agora você tá ressentido
você sentiu para [ __ ] você sentiu
para [ __ ] 40 milhões de empregos e
resolver esse problema com o Marxismo
ele fácil a gente gera emprego e
distribui outras pessoas aí ele falou
falei pera aí será que tem um macaco
falando comigo aqui não pode olha que
filho da [ __ ] de graça no Gustavo de
graça no
Gustavo beleza você poderia dizer vê se
ele tivesse conversando sério eu não
entendi o que ele disse pareceu que ele
não tinha
proposta certo parecia que ele não tinha
proposta pareceu que ele foi generalista
e não deu nenhuma resposta você poderia
ter dito isso ao invés disso você chama
o cara que conversou com você na tua
cara que te respeitou o tempo todo de
macaco né [ __ ] aí eu falo de veja bem
veja bem o Gustavo respeita o cara O
Gustavo é super educado cara gente olha
só traga um oscar pro Gustavo traga um
prêmio ataraxia do ano pro Gustavo agora
se esse gordola começa a falar esse
mando de merda na minha frente o tanto
que eu vou distribuir graça o tanto que
eu vou criar de meme na internet o tanto
que eu vou criar de meme na internet em
cima da da imagem desse gordo e becil
porque eu não vou respeitar ess 5
segundos ele vai ele vai falar eu vou
zoar da voz dele ele vai abrir a boca eu
vou zoar da voz dele ele vai começar a
se mexer eu vou falar cuidado com essa
tetinha aí ó em cima do do microfone não
vou deixar ele falar eu não vou deixar
ele falar não é interrompendo para dar
lacr tezinho não é zoando da cara dele
porque esse cara se acha para [ __ ]
[ __ ] ele se acha o A Última Bolacha do
último pacote do planeta ele não é nem
sequer ele não deve ser nem sequer na
área dele Medíocre não deve ser nem
Medíocre na área dele e ele fica pagando
aqui como se tivesse contando a coisa
mais genial do mundo e tudo que ele tá
falando é sobre vantagens comparativas é
uma questão de
[ __ ] que pariu do século XVII ele tá
falando negócio do século XVI como se
ele tivesse falando da última ciência
que nenhum esquerdista nunca ouviu falar
você tá falando um negócio do século
XVI Então veja o Gustavo respeita esses
caras eu não respeito eu Inclusive acho
que é moral é dever moral não respeitar
esses cara que são
assim não se prostrar diante desses
caras certo Que aja assim quem fala
assim do jeito que ele acabou de falar
nem um recuo nenhum recuo para cima 10
passos pra frente para depois dar 20
nenhum recu nenhum recu sei que o cara
falou
isso Gustavo Machado falou isso me juro
por Deus pega o vídeo e
assiste Olha a voz de garotinha de 15
anos que esse bicho tem [ __ ] querendo
tirar a onda com alguém querendo fazer
piada com os
outros você vê que você não tá nem
acreditando porque você tem que ser um
asno com sífilis para você falar uma
merda dessa se eu falo isso eu sou
pessoa [ __ ] ele disse que o ele disse
que o que o Gustavo é um ASO com com
sifilis nas costas do cara tá
ligado nas costas do cara
brother vocês entendem o que eu tô
dizendo vocês entendem o que eu tô
dizendo E aí você diz assim ah Pedro não
pode fazer piada escuta com com carinho
não pode o
[ __ ] não pode o
[ __ ] entenderam não pode o
[ __ ] não imagina a mãe
bom que falou de sífilis né sou mais
burra do mundo cara você tem que ser um
o Gustavo Machado el nunca responde uma
coisa assim desse jeito falou ele falou
Exatamente isso ele falou fáil eu Gero
Então como que Ger a gente gera 140
milhões de emprego ele a gente gera
emprego e distribui pessas Mas a gente
nunca foi essa a resposta do cara olha
todas as vezes que o Gustavo Machado
veio aqui ele sempre dá uma boa
explicação Então mas ele tem uma técnica
muito maravilhosa para enganar gente
burra tem um tem um um um negócio no uma
um negócio no senado americano um vídeo
que é muito legal de você pegar que os
caras estão eh
as pessoas por causa de ideologia de
gênero de você ter mulheres trans no
esporte e o cara Pergunta assim pra
mulher
e você considera o cara se eu não me
engano no senado Você considera que
existem diferenças entre homens e
mulheres
sim vocês entendem isso vocês entendem
isso os caras são muito [ __ ] sabe por
porque do nosso lado na esquerda no
nosso lado do nosso lado na esquerda a
gente tem que ficar pisando em
a gente tem que ficar pisando em ovo tem
diferenças entre homens e mulheres Claro
que sim Óbvio acabou BOL pra frente
Ah mas veja bem aí tem a questão veja
bem exatamente tem todas as questões
todas
homem
quê a minha câmera
travou é [ __ ] vou vou sair e vou voltar
Ai Deus vocês são
fora Então veja só o cara fala
assim ele ele veio ele veio e falou
assim tem diferença entre homem e
mulher não ve bem Parará PIP pó a gente
fica tentando dar volta demais para
dizer olha só gente veja só é claro é
óbvio é o
lul que existe diferença genética de uma
pessoa que nasce homem e que nasce
mulher papel de gênero é outra coisa E
aí existem transições de gênero e tá
tudo certo então tem mulher trans tem
mulher Sis tem homem TRANS e tem homem
Sis pronto Tá
respondido tá Tá
respondido Pronto acabou-se
tem mulher trans tem mulher Sis tem
homem trans tem homem Sis são quatro
grupos de características
diferentes pronto
resolveu ou são idênticos aí a ela
começa a responder Então veja bem porque
na história da humanidade Quando o homem
chegou na lua e não sei o que o cara
falou não você não tá entendendo eu só
quero saber se existem diferenças entre
homens e mulheres ou são idênticos aí
ele então existe Existe diferença entre
homens e mulheres do ponto de vista
genético assim como Existe diferença
entre eu e você do ponto de vista
genético você é um
mamute você é uma porca de um porco você
é uma desgraça de um porco desgraçado eu
sou um ser humano mas também Existe
diferença genética entre eu que sou
homem Sis e e outro homem Sis daí
daí Platão dizia na na República tem um
um passo da República que ele fala assim
ó olha
mulheres mulheres são diferentes de
homem óbvio que são diferentes de homem
mas as mulheres podem participar da
política isso é Sócrates na república de
Platão mulheres são diferentes todo
mundo sabe que mulheres são diferentes
de homem de homens só que mulheres podem
ser participada por elas não são
diferentes o suficiente para justificar
a exclusão da política pronto tá
resolvido mulher diferente de homem como
um homem careca diferente do homem
cabeludo a gente vai proibir homem
cabeludo ou homem careca de participar
da política porque eles são diferentes
não difícil
gente
difícil eu sou Di eu sou diferente de de
uma mulher claro óbvio que sim mas eu
também sou diferente de um outro homem
que tá ali do outro lado da rua heter
etc que que tem a diferença tem e daí as
pessoas são diferentes aí é parabéns
hein parabéns para você ganhou um oscar
mas se você pensar quando a Andorinha
ela bota ovo e o filhote nasce começa a
voar e tal ele começa a contar um monte
de coisa ele não responde a pergunta
porque ele é porque a pessoa tá querendo
dizer que tem esse que é o problema
entenderam a [ __ ] da direita ela sufa
no fato de que a gente tem que pisar em
ovo vocês entendem isso vocês entendem
que a modernidade Ela traz um problema
pra gente que ela faz a gente pisar em
ovo que a gente faz a gente pisar em ovo
gente tem tem diferença entre homens e
mulheres tem e tem diferença entre
mulheres TRANS e mulheres Sis e homens
TRANS e homens Sis Tá certo tem quatro
grupos diferentes você não precisa ficar
pisando em ovo
Acabou acabou gente
acabou entendeu Aí a gente [ __ ] não
veja bem porque é o ovo da galinha do
não sei o qu porque lá não sei que do
não sei aonde não gente você tem que
respeitar pessoas que são trans acabou
acabou não precisa eu não preciso ser
biólogo para entender que eu tenho que
respeitar pessoas que são trans acabou
eu não preciso ter feito três doutorados
relacionados à Vida
do a vida dos bichos diferentes lá Não
não preciso cara você tem que respeitar
pessoas que são transsexuais
acabou eu não preciso ser doutor eu não
preciso nem ter graduação em biologia eu
não preciso nem ter me formado direito
no ensino médio eu preciso respeitar as
pessoas que são trans cabou é isso mas o
que eu tô dizendo é o seguinte a a a
pós-modernidade fica querendo que a
gente crie um monte de discurso o
discurso é esse gente entende o que eu o
que eu quero dizer eles eles fazem esse
tipo de piada porque a pós-modernidade
complica demais o que é simples que que
a gente tem que fazer tem que respeitar
pessoas que são trans respeita o direito
pessoas TR acabou [ __ ] eu não preciso
fazer um curso 10 curso para entender é
preciso respeitar
trans entenderam o que eu quero dizer
não precisa o que o que ele tava
apontando a piada que ele tava fazendo e
como é que ele queria jogar com as
pessoas é o seguinte beleza Mas explica
para mim tem diferença entre homem e
mulher é a mesma coisa que ele tentou
fazer com Gustavo entende você vai
fazendo uma perguntinha uma perguntinha
ali você fala assim ó tem diferença
entre homem e mulher você vai falar
assim ó para com essa [ __ ] a Onde você
quer chegar você vai querer chegar no
final dessas contas que a gente não tem
que respeitar trans Tem sim acabou tem
que respeitar [ __ ] tem que incluir na
sociedade acabou para com essa
merda para com essa merda você vai fazer
a perguntinha da perguntinha da
perguntinha da perguntinha não onde é
que você quer chegar tem que respeitar
trans é isso é isso eu não preciso saber
de biologia eu não preciso sair de de
epigenética não preciso saber de nada
você tem que respeitar as pessoas que
transicion que fazem a transição que não
não se sentem no gênero que que nasceram
acabou no no gênero do sexo que nasceram
acabou tem que respeitar e
acabou
acabou aí o cara quer meter essa aqui ó
quer meter essa não tem capacitação para
responder Ele estudou uma coisinha que
realmente ele sabe bastante sobre
Marxismo você Então disse que não não
participou de um debate eu estava lá
como cost e Tod então aí é por isso que
Esses caras são muito canalha porque
veja só eles vão para um tema Teve até
um filme nos Estados Unidos de um cara
desse aí de extrema direita que tentou
fazer piada com isso de de homens que se
fantasiaram de mulheres para participar
de esportes femininos Veja uma pessoa
isso é é uma questão bem pontual que
absolutamente não ela é bem pontual e
ela fica polêmica por causa das
vantagens comparativas que uma que uma
pessoa que transicion teria em relação
ao é uma pessoa que
eh que nasce com o sexo que é do gênero
do do ponto de vista feminino Esse é um
tema é um tema super dificinho por causa
dessa questão e etc e tal aí eles pegam
nesse tema para ficar dizendo assim as
trans tem um plano do mal de entar para
jogar futebol [ __ ] ninguém nem joga
futebol hoje todo mundo é sedentário
[ __ ] ninguém nem exercício faz aí quer
transformar o debate político ao redor
de um problema sério que é de vida
existencial das pessoas ah não mas e o
fio e o basquete americano quem que vai
ser do basquete americano [ __ ] né É
tudo sacana Esses caras são muito sacana
P aí por isso que a gente tem que dar
uns passos para trás e falar assim ao
invés de eu ir lá debater a questão
assim mais na ponta da dificuldade etc
não vão vão começar do Passo comum tem
que respeitar [ __ ] tem que respeitar
tem que deixar a pessoa viver a vida
dela esse é o ponto tem que começar a ir
com os cara que senão Vira essa essa
turbulência dos caras falar não mas aí
eles não eles não têm justificativ ia
eles não estudaram em 500d precisa
estudar em 500d para entender o que é
respeito gente vocês entendem é como se
para você respeitar os outros você
tivesse que fazer quatro doutorado para
respeitar os outros pera aí [ __ ] a
gente tá falando de respeitar as pessoas
[ __ ] respeitar as pessoas entende o
que que eu quero
dizer respeitar os outros [ __ ] toas as
vezes que eu interagir com esse cara
esse cara tomou uma surra Então nós
vamos fazer esse debate vamos fazer E aí
vamos fazer e vamos fazer com tempo tá é
do minutos para mim do minutos para eleo
aí certo aí vamos ver aí beleza aí aí eu
aliás era para eu estar agora agora não
agora mas agora a pouco comendo a
lasanha era isso que tá passando na sua
cabeça [ __ ] de torresmo teve foi aquele
G Galhardo gaiofato se lá isso ele tá
o galo fraco o Zé malandro do Pedaço pós
Modern Z estudo só
embaraço por que será que ele escolheu o
galho
fraco por que será que ele escolheu o
galho fraco vocês me digam aí vocês me
explicam me dá a explicação aí por favor
por que que vocês acham que ele escolheu
o galho fato para ser o único que ele
lembra o
nome que que vocês
acham tá ele tava no Três Irmãos quando
eles me eu tô direto lá no três irmãos
né Por que que eu não fui lá eu falei pô
então eu quero participar porque só tem
gênio na esquerda né Eu quero participar
conversar com ele também aí te mostrei
aqui o o print você mandou mostrou most
mostrei aí falei assim pô fala para ele
most lá que eu quero ir o cara não não
quis mas se eu sou burro não você é um
babaca [ __ ] tu é canalha para [ __ ] e
o gaio fraco tem suas limitações vamos
dizer vamos vamos dizer a gente tá aqui
no no no pacto de Paz hein gente o
gaiofato tem tem tem tem suas
dificuldades o gaiofato ele tem
assim umas questões ainda para resolver
antes de de debater com a
galera que não sei nada que é fácil
acabar comigo por que que ele recusou né
Por quê Porque ele qualquer pessoa
normal vê que esses caras são burros mas
vamos continuar tem mais
né nesse
caso ai cara [ __ ]
assim olha Lé
é assim é
é é [ __ ] tem mais tem muito mais né o
gênio me falou que para acabar com o
problema da do desemprego no Brasil é só
gerar emprego Essa é a resposta do gênio
da esquerda o cara me fala que Venezuela
e Coreia do Norte não são socialistas
não são de esquerda só nisso aí já já
não Ten o que discutir com cara sabe o
que que eu acho que é bem impossível de
acontecer agora que eu tava pensando
isso agora que eu tava pensando isso os
caras fic me comparando ao Nando Moura
né Por causa que eu faço piada e porque
eu faço engraçad porque eu falo isso eu
ainda vou contar para vocês De onde veio
essa história aliás vi lá de Recife eu
jogava com o meu amigo uns jogos com uns
amigos uns jogos e a gente começou a
falar latim aí pra gente falar latim era
dessa forma a gente mudava os sufixos
das palavras aí isso é muito
engraçadas porque não a gente não sabia
latim né E aí a gente ficava zoando que
o latim era dessa forma que a gente era
muito conhecedor dos dos
latinismos a gente era muito conhecedor
dos latinismos e como é que é aí os
verbos era era tudo com área no final
não era latim porque grego enfim mas aí
era latim a gente falava assim
eh a gente dava um um um um drible por
exemplo no cara tava jogando futebol
dava um drible e fala
driblar e o sotaque o sotaque é italiano
né era italiano a gente não sabia de por
nenhuma né Pera drib aí e bom é isso a
história é essa a história é essa ã
bom [ __ ] merda ó vamos ver aqui
continuar enfim mas o que eu tava
pensando era o
seguinte como esse esse panaca aí ele
chama a galera de burro e eu chamo G
fado de
burro o gaiofato vai começar a pregar
assim nossa ele está ch o o esse cara
desse tal de L eu chama todo mundo de
burro parece um tal cara daí que prega o
Iluminismo de cima para
baixo ai g o fato [ __ ] que pariu a de
frederich nich Eu já falei ah
tá tem uma pergunta que eu faço pro cara
também que é assim né eu Pergunta assim
ó por que que eu faço essa pergunta para
ele eu pergunto para ele se tivesse uma
divisão no Brasil imagina que eu
dividisse o Brasil
em esquerda e e é não é assim assim é
uma história merda é uma história merda
só que aí veja o que acontece porque eu
falo dessa forma porque eu falo dessa
forma para tirar onda com a galera que
se acha muito inteligent ah como eu sou
inteligent aí o pessoal começou me
comparar com o Fernando moro por causa
disso é [ __ ] aí eu quero assim aí eu só
precisava contar o motivo
idiota mas enfim [ __ ] capitalista e
socialista tá só pergunto isso para ele
é uma pergunta bem simples direta como
praticamente todas que eu fiz né assim
imagina que a gente que brasileiro ele
queira uma divisão do Brasil ele vote
por isso então o brasileiro queira uma
divisão on a gente vai dividir o Brasil
em socialista e capitalista
você o o nível de que isso é burro Vocês
conseguem calcular o nível de burrice
disso vamos fazer uma votação aqui e a
gente vai dividir o
Brasil o o nível de de [ __ ] bosta é
assim
[ __ ] vamos imaginar o meu mundo dos
zinhos
cariosas que acontece o que passa na
minha
cabeça por quê porque vamos imaginar mas
mas não faz sentido meu amigo não faz
sentido São Paulo é a máquina A
locomotiva do Brasil [ __ ] é a indústria
tá toda lá o comércio tá todo lá tá todo
estruturado o Brasil dessa forma e ao
mesmo tempo você tem um público
consumidor que consume O que é produzido
em São Paulo se você divide no meio do
caminho você vai acabar no país que não
ficar com São Paulo ele vai perder o PIB
de um dia pro outro vai cair para
[ __ ] e o mercado consumidor dessa
parte que vem de São Paulo vai vai gerar
um problema de exportação agora agora
para você passar para outro lugar mas
imagina que a gente decidiu assim do
nada do nada a gente decidiu dividir o
país por quê Porque todo mundo ficou
maluco né vai virar um problema para
todo mundo mas por quê porque imagina
que tem um grupo de capitalistas e um
grupo de socialistas aí você decide para
onde vai tá bom então a gente vai
dividir o país como capitalista e
socialista São Paulo é socialista Não
mas aí a maioria do do Brasil de São
Paulo vai decidir ser capitalista porque
lá tem indústria lá tem economia lá
funciona então vai todo mundo decidir
sim vai decidir todo mundo ser
capitalista ali mas vai decidir todo
mundo ser capitalista no resto do Brasil
também porque é o sistema onde a gente
o sistema é assim o sistema que funciona
no mundo hoje é esse não faz sentido
isso dividir o mundo e aí tem um pedaço
que é socialista outro pedaço que é
capitalista vamos fazer o seguinte Então
imagina imagina imagina que o mundo todo
foi tomado por uma revolução
socialista e só sobrou uma ilha no
planeta
Terra lá na Argentina lá nas Malvas que
ela pretende ser Cap e todo o resto do
planeta é socialista e aí você pode
escolher Vamos decidir assim então todo
o planeta socialista uma ilha chamada
mald vivias que ela quer tentar ser
capitalista e você pode escolher claro
que isso é uma escolha livre né Gente
vocês percebem como é uma escolha livre
para [ __ ] o mundo inteiro trabalhando
num sistema uma ilha na Argentina
capitalista é uma escolha livre né É
claro que você vai querer viver na ilha
nas Maldivas né
ai gente ó e a gente tem que levar esses
car a sério a gente tem que levar esses
car a
sério
é imagina que você vai plantar o
comunismo numa prefeitura né
caraca você seria favor ou contra el não
mas como assim como dividir eu falei
dividir Como assim dividir ass não mas
não existe Não entendi como assim
dividir isso não existe Como assim
dividir não existe ninguém vai dividir
isso não existe não vai acontecer você
vai fazer uma secessão na base do voto
ele vai fazer uma secessão ele vai ele
vai ele vai ele vai amparar um projeto
de secessão na base de eu sou
capitalista ou eu sou socialista é
aconteceu 1000 vezes no mundo né 1
milhão de vezes isso aconteceu em vários
sistemas produtivos do planeta isso
aconteceu tinha um país aí ele falou
assim a gente vai dividir no meio e quem
quiser vai para cá o feudal quem quiser
vai pro outro lado é capitalista não
é o negócio é tão curioso que a guerra
civil que aconteceu nos Estados Unidos
foi exatamente porque tinha um grupo que
queria continuar com a escravidão e o
outro que Queria segurar a unidade do
país era uma questão legislativo vamos
mudar vamos manter a escravidão assim
assado etc então o país rachou em dois e
em uma guerra civil [ __ ] merda brother é
a história é a história da formação dos
Estados Unidos
isso e ele quer fazer uma secão na base
do voto e ele acha que isso é liberdade
fazer uma cção na base do voto ninguém
vai ficar descontente ninguém vai usar o
enfraquecimento dos países para poder
ning isso não vai acontecer ninguém vai
levantar uma arma nesse processo vai ser
simplesmente o voto Ah [ __ ] vai ser
burro assim lá na na gozolândia velho eu
falei dividi como foi dividido a
Alemanha em dividi
dividi sabe o que que a gente podia
fazer a gente podia ter um marcador de
áudio para ver assim quantas vezes ele
dá uma da como é que é o nome daquela
menina Melody toda quantas vezes ele dá
uma D MMC
Melody a internet
aqui e oriental e ocidental como foi
dividido a Coreia do Norte do Sul
capitalista Soci é vamos dividir igual
dividiu a Coreia do Sul a gente coloca
bases militares Americanas no sul faz
uma guerra coloca bases soviéticas do
outro lado mata população inteira divide
família dividir dividir vai ser vai ser
maravilhoso vamos vai ser vai ser uma
delícia uma um um país que vive sob
ocupação estrangeira uma ameaça de de
guerra nuclear né dividi divid mas iso é
uma delícia pô vai é uma delícia esse é
o plano isso é liberdade vai ficar top
[ __ ] que pariu lista dividir dividi e
ele não
entendeu div div ai [ __ ] é o Gai fato
é o Pikachu esse aqui é o divid
div o outro é o perspectiva a gente ó eu
já na minha Pokedex eu já identifiquei o
o pok perspectiva e o pok
a
gente eu não respondeu a pergunta por
que que ele não entendeu porque ele é
burro não porque ele não tem resposta
para nada por que que eu fiz essa
pergunta para ele se ele é contra ou é a
favor porque qualquer capitalista quando
tem essa proposta de divisão quando tá
uma situação como o nosso do Brasil por
exemplo ele aceita por
Ah
entendi Abraham Lincoln comunista
abram lincol criaram um filme chamado
abram lincol Caçadores de Vampiros que
aliás é muito divertido então agora a
gente vai fazer o filme Abran lincol
comunista em que ele estica o processo
de fim da escravidão nos Estados Unidos
e dali ele já salta para uma sociedade
comunista e a gente vive numa realidade
alternativa onde dali se espalha pelo
planeta terra o comunismo porque foi o
que aconteceu
né Tá vendo os cara os Car flertam os
caras flertam com vocês vocês entend o
que eles estou dizendo capitalista que é
capitalista de verdade Aceita a secessão
sabe de onde é que eles estão copiando
essa merda toda da Extrema direita dos
Estados Unidos da Extrema direita dos
Estados Unidos porque eles andam com o
quê com a bandeirinha dos confederados
que lutavam pela Liberdade de
propriedade a mesma coisa que o três
oitão falou num dia desses eles estão
repetindo o discurso da Extrema direita
dos Estados Unidos que fala assim não O
problema foi linco que linol era
autoritário É isso mesmo que eles falam
tá não é isso que só esses imbecil aqui
eles só repetem eles só repetem eles são
só uma cópia da Extrema direita dos
Estados Unidos e eles querem naturalizar
essa merda aqui igual naturalizaram
assassinato de criança em
escola aliás eu tenho um negócio para
falar sobre isso que [ __ ] que pariu viu
quer importar a cultura norte-americana
quer importar o jeito de fazer
norte-americano Inclusive a Extrema
direita
americana aí para esses caras lincol que
era para ser uma unanimidade nos Estados
Unidos moderno vira um autoritário
Maluco na cabeça desses caras de extremo
direito que na história dos Estados
Unidos inteira você fazia uma votação
Quais foram os mais brilhantes
presidentes dos Estados Unidos todo
mundo votava em unísono Abraham
lincol ele tava ali em Prim de primeiro
até terceiro S se fizer uma votação
dessa hoje nos Estados Unidos é capaz
dele Cair lá para décima por causa de
quê por causa dessa extrema direita
americana
racista que esses caras copiam e não
sabe nem que tá copiando né porque é um
copiando É um enfiado no rabo do outro
né sugando a merda que um vai cagando a
partir do que o outro fala sentopeia
humana do [ __ ]
que são esses caras imagina o rabo da
centopeia humana Se esse for o último
hein [ __ ] que pariu AC centopeia
encalhada né [ __ ] merda meu
parceiro Que lixo que lixo porque eu vou
tirar os vagabundos fora e a gente
trabalha e prospera o socialista ele é
um escravagista ele depende dos outros
serem escravos dele então ele não deixa
por isso que você não pode ir embora de
Cuba não pode ir embora da Coreia do
Norte são raros né que podem sair né
você não pode você não podia sair da
Alemanha oriental por isso você não pode
sair desse porque você precisa
escravizar as pessoas porque as pessoas
não vão estar lá por livre espontânea
vontade e ali uma pergunta extremamente
simples se fôssemos dividir o país você
seria a favor ou contra não mas como
assim mas não entendi então falei
imagina se eu não entendo uma pergunta
dessa deixa eu ver se tem mais aqui que
eu anotei sobre isso é isso
é isso galera alguém Pergunta para ele e
se fosse possível dividir o o país em
Duas Metades uma socialista outra
capitalista Cara isso não é possível
isso não vai acontecer não mas imagina
Mas não o que que você quer dizer com
isso eu não tô entendendo o que que você
quer dizer não mas imagina que isso
fosse feito nunca aconteceu cara nunca
aconteceu não tem como acontecer vai ter
conflito se isso acontecer se você
tentar rachar o país em dois vai haver
conflito vai ter pessoas que vão se
aproveitar do vá institucional vai ter
gente que vai tentar dar um golpe de
estado não vai simplesmente dividido
nada em dois países em dois territórios
isso não vai
acontecer mas imagina Tá mas o que que
você quer dizer com isso aí veja ele não
quis me responder ele não quis me
responder você tá inventando uma coisa
da tua cabeça seu gordola do [ __ ]
para você dizer assim então vamos
escolher dividir o Brasil e outro Brasil
e outra metade do Brasil um Brasil
socialista e o Brasil
capitalista e etc e tal [ __ ] não dá
todos os países que existem na Terra
eles operam de uma forma ou de outra no
sistema capitalista ah mas tem a exceção
por exemplo da Cuba e da Coreia do Norte
a Cuba [ __ ] merda a Cuba [ __ ] Então
assim em Cuba O que que você tem um
governo mais mais popular com mais
participação com votos abaixo mas tem
mercado Lá também tem mercado tem Cuba
Tem mercado na China o que que você tá
falando [ __ ] não vai mudar o sistema de
produção Se não for de forma Mundial
não tem como ser assim num numa lacun
Zinha do do prédio não vamos ter um
prédio socialista isso não existe
Pô isso não
existe que [ __ ] brother que que você tá
falando aí a gente tem de explicar isso
para ele não mas ele quer contornar a
pergunta [ __ ] a gente tenta explicar
para ele ele quer contornar a pergunta
não é só porque você não entende como o
mundo é Ah você tá Tá desabafando he
parece que você não tava tão não vamos
lá várias vezes que eu pergunto para
ele você viu tá desabafando hein Tá
desabafando hein quando eu falo por
exemplo do Sucesso de canudo que o
estado atrapalhou inclusive o estado eh
assassino Matou as pessoas de Canudo
porque eles estavam com o sistema de
livre mercado lá Nunca ajudaram aquele
[ __ ] que pariu de novo isso tá ligado de
novo isso tem ó tem um povo teve uma vez
que o estado malvadão assassino matou
mesmo e que eh eh é lá no sul do país lá
no sul do país ama uma tal de monarquia
Celeste matou foi pouco na monarquia
Celeste matou foi pouco na monarquia
Celeste monarquia Celeste os cara queria
montar uma monarquia lá no sul do país
era para proteger o pessoal a população
que tava sofrendo que iam fazer uma
Highway capitalista aliás Guerra do
Contestado exatamente aí aí veja aí iam
fazer uma I iam fazer uma Highway
capitalista lá com com capital
estrangeiro etc e tal os caras eram tão
retrógrado tão retrógrado tão retrógrado
que eles Lutaram contra o capital
estrangeiro apoiando-se na população que
tava sendo expulsa mesmo do local porque
não tinha propriedade do local e etc e
tal ET e tal e aí eles queriam fazer uma
monarquia com base em uma figura
divinizada completamente aleatória que
ia tomar o poder no local no local tinha
mais é que se [ __ ] mesmo essa monarquia
Celeste e do Contestado é o [ __ ]
tinha mais é que se [ __ ] mesmo por de
fazer uma monarquia partir o território
do Brasileiro em mil pedaços por causa
que o idiota lá era contra o
desenvolvimento da da Highway
capitalista de Capital estrangeiro tem
tinha mais que se [ __ ] mesmo é isso
mesmo diferente é a história específica
diferente é a história específica de
contestado que o pessoal era monarquista
também era retrógrado também do ponto de
vista ã da política pensava que bom
mesmo era no tempo da monarquia aquele
da escravidão né bom mesmo era do tempo
da Monarquia e etc e tal e tomaram um
pau e foram massacrados em Canudos lá no
norte certo lá no nordeste em Canudos
sim Canudos foi um foi um massacre de
uma população que
tinha pensamentos retrógrados no sentido
de que bom mesmo era na monarquia e É só
por isso que eles fazem o elogio de
Canudos tá
ah lá era uma sociedade ancap não não
era [ __ ] nenhuma era uma sociedade
guiada por um cara que tinha tinha um
Jeitão de Jesus Cristo certo tinha um
Jeitão de Jesus Cristo massacraram a
população lá mesmo a república fez isso
mesmo massacrou a população de Canudos
enfrentou e disse vocês desfazem essa
merda ou vai tomar tiro e tomaram tiro
Sabe por que que esses caras falam sobre
isso então Era coletivista exatamente
era coletivista mas por que que eles
querem chamar de sociedade ancap Sabe
por que que eles querem chamar de
sociedade ancap porque os caras gostavam
de monarquia por isso que a discussão É
que na verdade na verdade é uma
discussão interessante sobre até que
ponto eles eram verdadeiramente
monarquistas ou até que ponto até que
ponto até que ponto não foi a República
que Forçou a imagem de que eles fossem
monarquistas para poder exterminar os
caras des até essa discussão até que
ponto não foi um exagero da propaganda
da República para para só que sabe por
que que esses car fazem esses caras
fazem elogio Sabe por que que eles fazem
elogio
da de Canudos não é porque eles entendem
Canudos é Então porque vocês estão assim
gente camarada tá dizendo assim rindo né
falando assim ha Canudos ancap é novo
para mim não pode ser novo para vocês
gente esses caras produzem
intelectualmente noções retrógradas Bom
mesmo era na monarquia Por que que eles
elogiam Canudos Por que eles tentam
fazer parecer que Canudos é uma é uma é
uma versão antiga do projeto deles
porque eles estão querendo dizer paraa
comunidade Juvenil que segue eles que na
verdade eles são monarquistas certo não
é brincadeira essa [ __ ] entenderam não
é brincadeira essa [ __ ] eles querem
dizer que os monarquistas ahos
monarquistas sofrem monarquistas lutam
contra os poderes a estratégia é essa
vocês não podem ser inocentes não podem
levar isso na piada isso é estratégia
discursiva eles vão dizendo um atrás do
outro que são
anarcocapitalistas mas um
anarcocapitalismo de verdade é aquele
que cola por acaso com a imagem da
monarquia Por acaso eles gostam de
medievo por acaso os caras que eles
pagam pau lá é ligado a família dos
habsburgo é sempre um por acaso tá
ligado Então assim não é engraçado
isso não tem a menor graça isso o que
que eles estão tentando fazer eles estão
tentando apregoar que a juventude se
torne retrógrada Bom mesmo era no
passado é isso que eles querem é isso
que eles estão ensinando pra Juventude
del entenderam a A questão não é essa
[ __ ] desse hipopótamo do [ __ ] é que
esse hipopótamo do [ __ ] fala para
500.000 pessoas e as Crianças para quem
eles falam aprendem isso desde cedo olha
carnudos é uma força de resistência
resistência por contra essa República
cretina Bom mesmo era na monarquia certo
é um projeto de poder todos eles repetem
isso isso não é engraçado você vai ver
coisas assim no Brasil paralelo você vai
ver isso naquele tal daquele Guilherme
Freire você vai ver isso no três oitão
aí você vê o que que todos eles têm em
comum eles são antim
modernos então eles caçam exemplos de
resistência que apontam paraa afirmação
de Que bom mesmo era na monarquia
brasileira eles são antim modernos aí eu
olho pro gaiofato ele tá falando Ai meu
Deus o problema do mundo é que o
Iluminismo é ensinar de cima para baixo
filho da [ __ ] burro do [ __ ] toda a
Extrema direita é antim moderna aí o o
imbecil vai e faz couro com antim
moderno mas vai ser burro assim lá na
[ __ ] que pariu né gente vamos combinar
aqui se for para ser burro vai ser burro
lá na [ __ ] que pariu Gustavo Gai o fato
imbecil do [ __ ] e aí veja eu
acompanho esses caras eu acompanho esses
caras é todo o discurso deles é antim
moderno então vocês não podem se
surpreender e tomar susto vocês não
podem tomar susto com o cara fazendo
elogio de Canudos e dizendo que Canudos
era meio que um localzinho encap tudo
isso é teleguiado tudo isso é
telegrafado tudo isso é uma mensagem
para dizer assim olha só Bom mesmo era
monarquia aí enquanto a gente tá rindo
enquanto a gente tá com os nossos
cálices de
vinho como ele é burro ele não entende
que Canudos não tem nada a ver com ancap
não ele sabe ele não tá nem aí ele tá
querendo vincular uma imagem de
Sofrimento oh meu Deus como nós fomos
mortos a população civil e tarará e
tarará e isso há um projeto de falar bem
da monarquia o projeto deles é
esse
entenderam projeto deles é esse eles
odeiam a
modernidade E aí vem a esquerda burra
faz cor com os cara aí não quer que eu
fique chateado e ainda não quer que eu
fique chateado
povo aí eu pergunto para ele entre
outras coisas que eu pergunto para ele
aí eu perguntava para ele ah responde
suas perguntas aí responde suas próprias
perguntas imagina se toda vez que ele
faz uma pergunta para mim eu falo não
responde suas próprias perguntas é
porque você fez uma pergunta retórica né
seu animal do [ __ ] rolo de poço do
[ __ ] você fez uma pergunta retórica
diferente você dizer assim Ô meu querido
eu gostaria de saber como é que é que se
deu o desenvolvimento
da da sei lá do capitalismo no século 18
H na Inglaterra a partir da invenção da
máquina a vapor nos cinco primeiros anos
pronto você tem uma pergunta né você
quer saber uma informação outra coisa é
assim e aí estatisticamente homem é mais
forte ou mulher é mais
forte responde aí responde aí
hein Responde aí [ __ ] responde aí e aí
aí aí me me diz uma coisa é melhor ser
rico ou ser pobre hein Diz aí para mim
diz aí diz aí Responde responde para mim
me diz uma coisa me diz uma
coisa que que você
prefere que que você
prefere que que você acha que a
população
prefere ter cinco filhos e ter uma casa
para morar ou morar na rua hein que que
você prefere Isso é uma pergunta
retórica né Isso é uma pergunta retórica
você não responde pergunta retórica
né você não responde uma pergunta
retórica
né cara é muito canalha velho eu ia ser
a pessoa mais burra do mundo entendi aí
ele pegou e falou sobre isso das
perguntas burras do cara
aí o Curioso é o seguinte Ah tem mais um
que eu não posso esquecer também esse
quando quando ele vai embora que aí tem
os super chats dos esquerdistas que eu
respondo todos mas todos nossa você é
muito [ __ ] você responde perguntas
[ __ ] muito
parabéns e é só surra nas resposta surra
em resposta [ __ ] esse cara é
professor a pessoa te faz pergunta e
você dá surra na resposta Esse cara é
professor
[ __ ] imagina Imagina ele dando aula e o
aluno Pergunta assim não professor não
entendi isso aqui é porque você não
entendeu porque você tem que compreender
que você é burro que não sei o que
[ __ ] [ __ ] é claro se uma pessoa tá
te dando uma pergunta igual você faz né
uma pergunta retórica Ele tá te
perguntando para tentar te pôr em Apuros
né mas aí é exatamente a mesma coisa que
você faz aí você responde gente o cara é
muito seguro [ __ ] que Pari queou E aí eu
até falo falei gente mas eu nunca vi
Porque até então eu ainda não tinha me
tocado assim né porque não tinha lido os
chates você não tinha te
tocado porque você não alcança seu gordo
imundo É por isso que você não tinha se
tocado ainda não tinha visto o chat eu
não tinha me tocado que o chat era todo
esquerdista e aí eu falo assim para eles
falei Caraca meu e e assim quando eles
fazem as perguntas assiste o Programa
Quem não assistiu assista quando ele vai
embora e chega o super chats a maioria
dos Super chats o o Rodrigão lá e o
Robertinho vão ler Eles não conseguem
ler eles têm dificuldade para ler por
quê Porque todo mundo que tava ali no
chat era um símio analfabeto ele não
sabe
escrever que legal que legal mais de 500
pessoas seguindo ele tá xingando todo
mundo quer nem saber e tome e tome tabf
né e tome tabf quer nem saber aí veja
não pode fazer piadinha dele não pode
fazer piadinha não que chora no banho
pode fazer piadinha não que chora no
banho todo mundo que o super chat é
burro todo mundo só tem burva
[ __ ] e aí a gente não pode insultar
uma pessoa não pode insultar uma pessoa
ele ulta todo mundo e não pode ultar uma
pessoa as pessoas não sabiam escrever e
quando você conseguia ler era uma
pergunta extremamente burra que eu até
falo falei gente mas eu nunca vi um chat
com tanta gente burra que que será que
tá acontecendo Depois deste programa não
quero saber gente ó eu já expliquei se
você que quis é parar de chorar com essa
[ __ ] de ai não po gordo [ __ ] isso
isso é muito [ __ ] sério isso é muito
[ __ ] eu eu eu eu passo raiva mesmo eu
passo raiva
real
[ __ ] você tá fazendo piada com esse
filho da [ __ ] e zoando o fato de que ele
tá gordo isso significa gordofobia quer
dizer que eu tenho medo de gordos quer
dizer que eu eu eventualmente eu
desrespeito uma pessoa porque ela tá
acima do peso eu vou ficar zoando o cara
que tá no outro lado da rua ali que não
fez nada para mim não gente não Gente
para com essa [ __ ] desse esquerdismo
puritano do [ __ ] para com essa
merda não para com essa merda para com
essa merda certo você vê você vê os Car
você vê os Car todo dessa esquerda todo
mundo do do Todo Mundo V comear por aí
vamos começar por aí não agora agora vou
falar sério todo mundo da [ __ ] da
Soberana trabalha assim
todo mundo de porcelana nessa merda todo
mundo de porcelana todo mundo de
porcelana todo mundo de porcelana e aí
fica criando essa cultura de que é
proibido você ir fazer uma piada você
tirar uma Ona não sei o quê e fica uma
polícia do pensamento do [ __ ] de
qualquer jeito que você se se você se
mantém é a polícia do pensamento para
burro só que é uma polícia do pensamento
por pressão coletiva né eu venho aqui
quando você tá enchendo meu saco você
não gosta vem gente você não gosta do
jeito que eu me expresso do jeito que eu
falo você sai [ __ ] você não precisa ir
lá no outro canal me difamar você sai
você fala assim não gosto de você eu me
sinto mal com as coisas que você fala
pronto mas aí ao invés de fazer assim é
polícia do pensamento nessa [ __ ] toda
todos esses caras da Soberana todos
esses caras da Soberana são tudo assim ó
tudo
assim tudo assim não pode falar um não
pode dar uma escorregada não pode falar
uma besteira não pode que aí depois não
desculpa desculpa gente aí não
desumaniza desumaniza e aí o que eu tô
tentando apontar para você é o seguinte
todo mundo no planeta sabe que isso é
chato para [ __ ]
[ __ ] tá todo mundo sabe por que os
vídeos que eu faço assim dá sucesso para
[ __ ] não é porque ai
Ah não é porque ah Cadê Deixa eu ver o
que que o cara
falou veja
só tá tudo bem tu não gostar [ __ ] tá
tudo bem você achar que esse tipo de
discurso falha não deveria ser feito
você só não pode proibir as pessoas de
fazerem Você só não pode caçar as
pessoas você não pode dizer assim CSE
imediatamente ou eu saio do canal não só
sai só sai eu não gosto do jeito que
você sa você fala saia vai fazer outra
coisa [ __ ] canal do YouTube é
entretenimento é só
isso tá ligado para com essa [ __ ] dessa
polícia do pensamento coletivo que são
isos que vocês são na esquerda são issos
que vocês são na esquerda é muito claro
que é
pô é muito claro que é é muito
absolutamente claro então a Extrema
direita não inventou que a esquerda deix
para [ __ ] ela é Ela quer ficar toda
hora regulando as pessoas assim dizer
não fale assim não faça assado não vá
desse
jeito certo eu não fico zoando pessoa na
rua por qualquer motivo que seja igual
peninha porque é velho ou por causa
igual esse cara que é gordo não sei o
quê certo pelo amor de
Deus pelo amor de Deus agora este filha
da [ __ ] eu vou zoar vou zoar sim engolem
Gulo [ __ ] do Choro vou zoar esse cara
sim com certeza vou
zoar [ __ ]
merda veio o professor Denis Xavier no
mesmo dia depois desse programa um cara
super inteligente formado fil Chavier
aqui já isso formado em filosofia super
inteligente aí eu eu na hora eu pensei
olha só que é legal quando você faz um
teste quando você tem a realidade como
sempre funciona né Você conhece sobre a
gravidade se eu soltar esse celular aqui
ele cai para baixo não cai para cima né
aí e quando eu tô conversando com o chat
quando eu tô conversando com denis
Xavier e ele só lem super chats no final
aí eu tô conversando falei [ __ ] Que
conversa bacana interessante cara
inteligente para caramba né Engraçado
que no no no no no no podcast anterior
Tava um monte de gente me chamando de
burro agora um monte de gente me
chamando de inteligente que que será aí
eu falo pro Rodrigão Rodrigão pega um
super chat aí um qualquer pega um aí e
lê cara aí o primeiro que ele pega assim
Lê aí o cara falou assim olha Leonardo
essa teoria aí que você falou inclusive
que eu falo uma teoria lá que é sobre o
a linguagem seu sistema operacional do
cérebro aí falou [ __ ] essa teoria aí
[ __ ] que pare muito teórico é muito
teórico essa teoria aí aquela teoria lá
[ __ ] aquela teoria lá genial de que a
linguagem do sistema operacional do ISS
é um teorema é uma teorici dade é isso
aqui isso aqui é do grego isso aqui é do
do grego teor
[Risadas]
isso aqui veja bem isso aqui é muito
disruptivo tá ligado pegi por
diferenciada ele Ele criou uma nova tese
ele
descobriu ele descobriu ele inventou a
linguística agora por como teoriza esse
homem ele foi lá no termo grego e
entendeu que teoria na verdade se
referia a galera que ia de Atenas por
exemplo
ar as outras sociedades certo as outras
sociedades ele percebeu que a palavra
teoria tem origem em uma espécie de
diplomata que ia só ver o que estava
acontecendo na outra sociedade e ele
percebeu que teoria do
grego é
pedra ele descobriu que teoria do grego
é pedra igual
Ita né que dá o nome de que é pedra Ele
vai tentar se justificar nessa ainda ele
ainda vai tentar se justificar nessa ele
vai se ele vai tentar se justificar
nessa [ __ ] falou ele falou a
Wikipédia ele falou a Wikipédia de
linguística que ele não é aquela teoria
que você falou essa teoria tem o nome é
do cara assim tal que ele fala sobre
isso explica tal tal tal tal falei Você
viu a diferença quando a gente não tem
simios no chat Olha é uma pergunta bem
feita agora vou fazer um comentário hã
vamos lá que ainda tem mais coisa para
falar tá
parece quando eu tô fazendo ass quando
eu tô querendo bater um racha tá ligado
que aí eu acelero o
[Música]
Car [ __ ] Que coisa chata é só para
até para te ajudar nesso daí eu sei que
você não é nenhum racista não não mas
todo mundo entende isso quando fala
cimil é de baixa inteligência ah todo
mundo fala isso todo mundo fala isso na
extrema direita né na extrema direita
para lacrar para racista né aí o cara tá
constrangido né não vamos explicar aqui
até pro seu bem etc você falou macaco
babuino não sei o quê Tá tá refletindo
tudo isso aquela história do 8 81 deq 83
né 83 Mas qual que seria outra
referência
Hã eu não consigo pensar em nenhuma
referência que não seja
macaco porque o sou a [ __ ] de um
hipopótamo e o hipopótamo não consegue
pensar em outra coisa não ser macaco
sonso filho da [ __ ] entende ele não é
burro não ele é sonso filho da [ __ ] ele
sabe que ele tá
lacrando ele sabe que ele tá lacrando
pra gente racista Ele sabe ele sabe que
ele tá lacrando pra gente racista ele
sabe qual que poderia ser outra
referencia porque se você chamar hoje de
macaco f não sei o quê aí não isso tdo m
sabe
então Alô alô senhora Recebemos um sinal
do seu sistema não é todo mundo não
deixar clar na internet é assim isso
todo mundo sabe quando fala que é um
simil é uma pessoa de baixa todo mundo
sabe na extrema direita que se recusa a
trocar a palavra simil macaco por
qualquer outra palavra para poder ficar
lacrinho pra Extrema direita todo mundo
sabe que não existe nenhum outro animal
quer dizer isso é tão filho da [ __ ]
porque veja o animal mais próximo da
humanidade mais próximo
são as referências que eles fazem então
tem muitos outros e 500 animais que você
podia escolher para chamar chama o cara
de animal chama de burro todo mundo
chama de burro chama de asno todo mundo
chama de
asno de repente Essa palavra não existe
mais e todos vocês da Extrema direita
quando vai chamar alguém de bu chama de
macaco de repente como mágica E vocês
não perceberam que vocês estão lacrando
para para racista
chama de
avestruz chama de engenheiro
Léo a [ __ ] do hipopótamo que virou o
homem inteligência isso pelo amor de
Deus não tem nem como associar com outra
coisa mas tudo bem não não tem não não
tem não ninguém nunca associou isso não
é uma questão isso não é histórico não
houve nenhuma comparação não houve
textos Desde a antiguidade que
encontravam macacos e diziam que macacos
eram humanos só que burros né não não
houve nunca não ouve nem nem nem tem
nessa Associação filho da [ __ ] mas que
filho da
[ __ ] aí tem outra coisa uma coisa que eu
falo pro cara assim fala ele fala uma
coisa lá que eu nem lembro o que que é
um uma situação falo pô mas essa
situação não é atemporal né Aí ele não
não é atemporal porque ela foi criada no
tempo gente eu falei mas não é possível
que esse cara falou essa merda desse
jeito
que quer dizer tudo tudo tudo veja ele
ele nunca tem o mínimo ele nunca tem 30
segundos de caridade
hermenêutica nunca tem 30 segundos ele
nunca tem 30 segundos de caridade
hermenêutica ele vem para essa lacração
toda
dele no próprio texto que ele tá falando
ele fala assim não eu até entendo que
poderia ter o significado de atemporal
então tá então para de chorar Tu acabou
de dizer que é possível então é possível
não não ele ele aproveita toda a
oportunidade para xingar o cara ó ó que
coisa que não foi criada no tempo quando
eu falo que algo é é a não sei cara tem
várias discussões metafísicas por aí ó
por exemplo o círculo pode ser um
mundado que sempre existiu e não foi
criado no tempo as coisas tomam forma de
circularidade porque o círculo sempre
houve isso aí é filosofia platônica 1.0
então pode ser que os números os dados
da estrutura geométrica talvez eles
pressuponham eles pre existam a a
existência do tempo não sei é uma é um
tema de metafísica quer debater da
metafísica talvez tudo tenha existido no
tempo talvez tudo tenha existido o tempo
não sei talvez isso é um tempo de
filosofia interessante que a gente podia
discutir Mas o que ele tava querendo
dizer é o seguinte quando você vai falar
de Capitalismo ou de qualquer coisa
específica nasceu numa época histórica
específica o capitalismo não é universal
porque ele não existiu desde sempre ele
se ele surgiu num num determinado
momento e num determinado momento pode
ser que as formas produtivas humanas
mudem era esse o papo do Gustavo não
tinha nada demais no que ele tava
falando certo então o que ele tá
querendo dizer é se você tá falando de
aspectos universais do capitalismo né
que não são universais porque eles têm
eh eles não são atemporais porque o
capitalismo nasceu no momento pode ter
características no capitalismo Enquanto
ele existir que sejam fundamentais você
pode usar essa esse tipo de palavra pode
usar outras palavras a questão é você tá
se fazendo de
mongol você tá se fazendo de maluco você
tá se fazendo de desentendido você tá se
fazendo de doido você sabe o que o
Gustavo tá querendo dizer mas tem que
meter a
lacate você tem que meter
lacate não gente olha só pelo amor de
Deus vocês estão tentando argumentar
disse o Ravi mas aí não é errado se foi
criado no tempo não é a temporal mesmo
não tenta argumentar
[ __ ] ele tá metendo a de doido gente
vocês estão tentando
argumentar ele sabe [ __ ] não tenta
argumentar não o que ele tá dizendo o
que o Gustavo Machado tava dizendo o que
o exatamente ele tá tentando fazer uma
[ __ ] de um
corte que o Gustavo tava tentando dizer
é uma coisa muito básica olha olha só o
sistema capitalista ele não é universal
ele não sempre foi ele não sempre esteve
ele vive no momento histórico e tem como
você falar de aspectos desse dele do
capitalismo que existirão Enquanto
houver capitalismo em qualquer
capitalismo onde ele existir tem essa
característica que eu posso chamar de
fundamental acabou e ele sabe que o
Gustavo tava falando isso Ele sabe aí
ele vai meter a lacat dele vamos ver a
lacat dele temporal quer dizer que ela
transcende ela funciona do mesmo jeito
qual é muito inteligente para saber isso
esse é o g filha da
[ __ ] olha que filho da [ __ ] olha que
filho da [ __ ] toda hora é chamando o
cara de burro de burro de burro o da
esquerda que não sabe o se Claro que
existe realmente se você pegar na
semântica da palavra etimologia do a de
negação Beleza agora vamos falar o que
mais deu polêmica
tá 30 segundos depois é burro é burro é
burro é burro Não mas é claro que tem um
tema complexo aqui se você considerar
por exemplo a origem do significado Mas
vamos mudar de assunto e [ __ ] Então
por que você chamou o cara de
burro você sabe que tem um elemento
retórico na discussão você sabe que tem
um monte de coisa você ignora tudo isso
para chamar o cara de burro na maior
cara de pau você sabe que tem um um
significado você sabe que [ __ ] toda
hora B aí ele meteu o A de negação a se
ele começa a meter essa na minha frente
ai o A de negação e não sei o que ai
[ __ ] tá tá eh quando eu falo da a
pedras semi preciosas a indústria de
pedras semi preciosas eu realmente me
expressei mal porque a gente fala na
Itália a Itália chama Itália e tem essa
Associação de ITA que Ita vem de pedra
na verdade Ita não significa pedra Então
tá errado né pronto acabou então tá
errado it não Não Então pronto então
acabou né admitiu que tava errado
admitiu que tava
errado passou uma vergonha do [ __ ] aí
não Vai admitir que tá errado vocês
vocês você vocês entendem que ele não
Vai admitir que tava errado cometi um
erro
gente cometi umro a Ita vem de Só se for
a pedra que tu cheira né a pedra que tu
fuma Seu filha da
[ __ ] Ita significa do grego derivado
de e ele foi associado a pedras porque a
gente usa Ita para pedras quem usa Ita
para pedra quem é a gente quem é a gente
que usa Ita para Pedras de on dia que
você tá tirando essa Associação eu quero
eu quero eu eu quero conversar com esse
cara eu quero que ele me explique
etimologicamente eu quero que ele me
explique ele vai falar com essa
seriedade não veja só foi só a precisão
ele vai me fazer essa Associação toda
ele vai me explicar
etimologicamente de onde é que vem de
onde é que vem se vem da Itália se vem
do grego se vem do da [ __ ] de uma
língua qualquer se vem do de Tupi de
onde é que vem
de onde é que vem a coisa certo ele tava
lembrando da cabeça dele que Ita é é
pedra no Tupi E aí ele começou a
misturar um monte de assunto ele começou
a misturar um monte de assunto errou meu
querido gente a gente comete erro
brother a gente comete erro gente que
que que que veja você associou uma coisa
errada você fez uma sinapse errada na
cabeça o cara não admite que errou [ __ ]
olha olha isso Olha isso hematita e
magnetita é balita eu dei todos esses
exemplos lá tá Tu deu os exemplos do do
do do do Tita do hematita e o que que
isso tem a ver com a
Itália beleza vamos lá e aí eu falo
assim Inclusive a gente fala da Itália
vir disso que é um lugar cheio de pedra
que é uma coisa que é um erro que tu
cometeu [ __ ] tem tem godita tem a
pancita
[ __ ] admite que tu cometeu um erro
por o cara não
consegue tu cometeu um erro cara é
normal velho você não é melhor nem pior
porque você ess se [ __ ] D se bolid de
só
agita cara admite que tu cometeu tem um
erro
cara é tanto salto Lógico que daqui a
pouco esse bicho tá magro
velho [ __ ] velho tu cometeu um erro
brother
acontece não acaba o mundo não quando tu
comete o erro velho [ __ ] que as pessoas
falam na Itália né que a Itália é um
lugar cheio de pedra Ita e eles usam
essa referência não é todo L na Itália
região de Nápoli [ __ ] ele tá metendo
essa ele tá segurando até o final na
região de Napoli Então vamos lá se a
gente veja pode ser gente pode ser então
se a gente for na região de Napoli os
pessoais o pessoal lá em Napoli vai
dizer que Itália É porque Ita tem a ver
com pedra do grego da ele vai dizer isso
se a gente for lá na região de
Nápoli Não eu quero saber gente eu quero
sabero
saber é isso eu não sei de repente é pô
De repente é um conhecimento novo que eu
tô adquirindo aí se eu for se eu for em
Nápolis eu que eu quero ir na Itália ano
que vem gente eu vou na Itália ano que
vem ou esse ano Tá eu vou passar por
Napoli com Eu não eu não sei italiano eu
não falo italiano mas eu vou sair com
aquele com aquele celular sabe com
aquele celular que traduz eu vou sair
perguntando pras pessoas eu vou gravar
Tá eu vou gravar e vou perguntar Itália
tem a ver com pedra a gente vai vai SA
convers a gente vai falar com 100
pessoas em Napoli para ver se a pessoal
de Napoli diz isso mesmo vou fazer
pesquisa de
campo veja só
gente isso tudo para ele não dizer que
ele deu aí veja só vamos dizer vamos ver
o que que ele vai fazer vamos ver o
contorno que ele vai dar ele tal até
porque as línguas são muito diferentes o
Napolitano do italiano é bem distinto
Mas concordo me expressei mal e do jeito
que eu que eu falei e eu só que eu dei
todos os exemplos esse ele não errou ele
não errou gente ele não errou ele se
expressou mal desculpa aí galera por
vocês terem entendido errado que eu
falei que Ita vem do latim que é pedra
ele fala ele não tinha dito isso que ITA
que vem do latim que é pedra ele tentou
ainda aqui no meio de campo não que Ita
é significa que
vender vender do do grego que grego cara
é o grego ático é do grego ático que Ita
é vender é no grego koiné que que Ita é
vender não vai me explicando vai me
explicando etimologicamente aí vender E
aí eles já costumavam a noção de Que Tem
muita pedra lá e portanto Ita é que vem
muita pedra de que tem pedra e porque as
pessoas sabem que tem pedra na Itália
vocês viam o tanto de malabarismo que
ele tentou dar o tanto de malabarismo
que ele tentou dar para só dizer assim
cara aconteceu que eu gravei um vídeo e
na hora que eu tava falando com camarada
lá eu confundi as coisas eu eu misturei
as informações na minha cabeça e falei
uma besteira acontece olha ita da pedra
aqui do Tupi e não sei o qu E aí eu
lembrei da Itália eu lembrei que na
Itália tinha predra para caramba e na
minha cabeça na minha memória e Ita
tinha alguma coisa a ver com grego ou
não sei o que e tal oral agora veja se o
Fernando Moura vai sair Balançando os
braços pelo mundo afora dizendo assim
Ita do grego Ita do grego o Fernando
Moura vai meter
essa percebe como como o mundo é assim o
Felipe Neto cometeu um erro lá quando
ele tinha ido debater com um outro cara
lá e ele tentou meter o Malaco que era
do hebraico que é muito engraçado porque
malaca é uma coisa é um insulto é é uma
coisa do que vem do grego não tem a ver
com o hebraico então fiquei engraçado
porque o cara foi tentar meter o eu sei
grego e não sabia de [ __ ] nenhuma eu
sei hebraico e não sabe de [ __ ] nenhuma
quando tava discutindo com o Feliciano é
fica feio mesmo você tentar se meter de
de sabedor quando você não sabe do que
tá falando fica feio mesmo certo você
meter o o o o Insulto do grego que é
malaca e falar que sim mas
beleza beleza
beleza normal alguém tentou alguém
tentou pagar de sabichão e não sabia do
que tava falando a [ __ ] do Fernando
Moura transformou Isso numa piada de 18
anos era cada seis meses era uma piada
com isso porque o cara cometeu uma um
erro desse foi meter de de sabichão não
sabia do que tava falando agora esse
desgraçado aqui cometeu o mesmo erro o
mesmo erro foi tentar falar de uma coisa
que não sabia bananou se e bananou
misturou as coisas na cabeça falou uma
bosta não admite que tá errado
[ __ ] não admite não admite que tá
errado
calopsita não admite que tá errado [ __ ]
bosta brother não admite que tá errado a
mesma coisa ou seja isso aqui tá no
nível intelectual do Felipe Neto né se
vocês quiserem esses exemplos que eu
falei ó e Ita de pedra hematita
magnetita dei todos esses exemplos
quando o cara vai me zoar ele nunca fala
esses exemplos Nossa ele nunca fala os
exemplos é Claro porque a piada não foi
você falar que tem pedras que terminam
com Ita e e que Ita tem a ver com pedra
Só que é no tupina né não é no grego e
não tem nada a ver com a Itália não é no
grego não é no latim não tem nada a ver
com a Itália é só isso Você misturou as
coisas tentando meter de sabichão Você
misturou as coisas foi isso que
aconteceu não foi foi
isso e não para de falar
merda [ __ ] bosta BR que eu dei ele fala
assim é o cara falou que Ita de Itália
ele quer dizer pedra né E aí tá o o o o
Itália ele vem de um de uma de vitália
na verdade Ah E aí não tem nada a ver
com pedra
né agora Você pesquisou na Wikipédia né
se você pesquisar origem etimológica
[ __ ] tu pesquisou no Google você
jogou no Google origem etimológica da
palavra Itália vai aparecer lá na
Wikipédia
aí ele tá dando aula agora de Gente o
que que custa você admitir que você
errou
velho [ __ ] que
pariu que é uma que é uma referência do
latim que era acho que era vulos alguma
coisa assim que é referente a gado que
era uma região do Sul da Itália que
tinha muito gado e essa referência tem
mais tem aproximadamente 2000 anos Ah
legal você tem Wikipédia na tua casa
parabéns
parabéns parabéns parabéns querido você
passou na aula de recuperação Tá bom
agora quando você tava no YouTube
pagando de de ser muito inteligente você
meteu ita da Itália que é pedra que do
latim que do grego que não tem nada a
ver
[ __ ] Ah agora você tá citando a
Wikipédia você tá citando a Wikipédia
parabéns
parabéns parabéns minha paquita vamos
dar parabéns para Paquita
vamos dar parabéns para paquita a
Paquita passou no
teste Yes visitou a Wikipédia agora sabe
que não pode pagar ess pichão na
internet essa é referência cont lend daí
eu não sei se é verdade que inclusive o
termo Vitela vem vem desse vulos que
veio que era vitália e deu origem à
Itália os caras me zoaram por isso e
falam gente o cara é muito burro e sim
tu cometeu um erro fizeram uma piada com
você [ __ ] tu tá sentido tu cometeu
Gente pelo amor de Deus tu cometeu um
erro ninguém pode cometer erro mas não o
cara é imune a erro ele não consegue
lidar com o fato de que ele cometeu um
erro e fizeram piada com
ele [ __ ] cara supera tu cometeu um
erro seu gordo burro do [ __ ] tu tá
amuado cometeu um erro [ __ ] fala assim
ó eu cometi um erro a internet é [ __ ]
não perdoa a gente comete um erro normal
a gente tá falando aqui Não ele tá dando
volta para dizer que não cometeu erro
não ele me se expressou mal desculpa aí
se vocês me interpretaram não Você
cometeu um erro [ __ ] que gordo burro
filho da [ __ ] arrogante do [ __ ] tu
cometeu um erro seu gordo de merda Você
cometeu um erro [ __ ] Você cometeu um
erro um erro só você
nasceu foi o único erro que tu comece
cometeu sua csita
[ __ ] que pariu de Itália vem do Tupi
Guarani quer dizer o povo tupi guarani
2000 anos atrás foi lá na Itália e a
gente não tava sabendo e esse [ __ ]
ele tá tentando dar o nó tático na
crítica ele tá tentando dar o nó tático
na
crítica [ __ ] merda ele tá tentando dar o
nó tático da crítica é uma [ __ ] de um
troglodita ele não quer admitir que ele
errou ele não quer admitir que ele meteu
a que é pedra que não sei o que que do
latim que do grego aí o pessoal falou
assim meu querido Olha só não é do latim
não tem nada a ver com Itália Ita é
pedra Ita é pedra mesmo no Tupi é o que
a galera tentou corrigir isso ele não
quer admitir [ __ ]
admita por favor
admita meu Deus do céu velho jumento
como é que ele chama Luigi é Lu falou
isso no chat dele ou seja e não aí veja
ele tá arrumando isso para chamar o luig
de jumento O Luigi sabe de etimologia
gente o Luigi só colocou na tela assim ó
tem alguém falando alguma [ __ ] tu tu
só cometeu um erro
cara tu só cometeu um erro apareceu uma
galera que entendia do assunto e que
acha que entende do assunto ou sei lá e
comentou aí o cara tá nesse
nesse nesse Chiquito de Chiquitita aqui
[ __ ] [ __ ] merda cara que
engraçado que o ITA da Itália vem do
Tupi Guarani não mas foi foi o Luigi ou
foi o o pessoal do chat falou e ele
repetiu Ah tá entendeu o quer dizer o
povo Tupi Guarania a gente não sabia
descoberta do gênio do luig chat mas
assim o chat do Luigi é muito tóxico
velho é a coisa mais ele é TX mais R ele
ele é radioativo eu não conheci esse
cara mas você vê que ele é um cara mau
caráter um cara nojento eu assisti por
exemplo não agora agora você tá passando
não ele é mau caráter Por que ele é mau
caráter eu que isso velho ah Caraca
porque eu assisti por exemplo um eu o
luí o cara mais caga água do planeta o
cara mais Maria Mole mais molenguinha
mais suco de de de [ __ ] merda o Luigi
velho o Luigi que ele fala assim olha
gente eu acho que é interessante o povo
ser feliz como assim Luigi ser feliz
você tá dizendo você tá fazendo
preconceito contra as pessoas que são
deprimidas aí o Lu desculpa público
desculpa quando eu disse que eu achava
que as pessoas deveriam ser felizes eu
nunca quis magoar ninguém eu apaguei
esses 18 vídeos aqui e nunca mais vou
falar sobre felicidade para não magoar
vocês o luig cara o
luig [ __ ] merda o
Luigi ele tá tirando o luig ser uma
pessoa briguenta que que é tóxica que
[ __ ] Luigi Tadinho do Luigi O Luigi
que Trata esses caras nojento tudo como
se fosse gente não é assim que eles
falam Trata esses caras tudo como se
fosse gente quando Na verdade é um
rinoceronte e o cara tá tirando o Luigi
para PR PR [ __ ] mau caráter Por quê eu
assisti por exemplo o Artur do Val
analisando um debate do Kim com alguém
lá não lembro quem era aí o cara zoava
também falou ó o cara falou isso tal aí
tinha hora que o kin errava e ele falava
assim pô o kin aqui ele fez isso eu não
faria desse jeito ele também apontava os
pontos errados do King agora esse cara
aí dele só falou merda só falou merda só
falou merda e o cara não falou quer
dizer Itália vem do Tupi Guarani você
gera emprego gerando emprego o cara
só quem que só falou o o o o
o pera aí veja bem o Gustavo vamos vamos
limpar aqui essa sal Gustavo falou
alguma coisa de Tupi Guarani não o
Gustavo falou alguma coisa de Ita não
foi você que tentou dar uma de erodito e
falou que a Itália que vende pedra que
não sei o que conversa mole conversa
mole da da do latim não sei o qu Itália
não tem nada a ver com pedra Itália tem
a ver com essa coisa da criação de gado
do vít essa coisa toda aí tá certo que
se você eh esticar precisamente para a a
pronúncia grega vai dar em tauros essa
discussão tem relação Pelo menos segundo
o os dicionários que estão no perseus tá
Pelo menos segundo os dicionários que
estão pus tem relação com isso tauros e
ít alos e eh é uma
aproximação que existe por causa da
utilização grega para a falar da região
exatamente por causa da produção de gado
etc e tal aí as pessoas falaram o que
Itália Ita não tem nada a ver na palavra
Itália com pedra porque isso tem a ver
de fato tem a ver com pedra Ita só que
numa outra língua que não tem nada a ver
com a história da Itália tem a ver com o
Tupi foi o que disseram Eu não estudo
Tupi eu não conheço o Tupi Mas foi o que
disseram você ao invés de admitir que
alguém te corrigiu você começou a dar um
mortal para frente um mortal para trás
para acusar o luid de mentiroso que não
sei o qu o luid não é
linguista isso tudo para você não
admitir que tentaram te te te corrigir
[ __ ] meu Deus do
céu isso para veja não foi ninguém
especial não foi o Luigi não foi o o
Gustavo Machado ninguém falou de pedra
não eu eu vamos lá o Alexandre disz
assim mas é verdade mesmo Pedro pedra em
Tupi realmente se chama Ita Eu sei disso
mas eu nunca estudei o tupi guarani eu
não vou colocar minha mão no fogo pela
história pela origem do Tupi Eu até
tenho um texto de Tupi ali ó
[ __ ] Veja
só eu ten que ó método de Tupi clássico
eu posso falar um pouco sobre o tema eu
posso falar um pouco sobre o tema com
você por exemplo quando se fala de Tupi
clássico quando se fala de Tupi antigo é
uma questão se existe de fato uma língua
tal chamada Tupi antigo ou se isso não é
uma reconstrução dos Padres católicos
que tentando interpretar as línguas
diversas com as quais eles falavam eles
não criaram um uma uma língua que se
chama tupia antigo eu posso fazer uma
discussão com vocês sobre esse tema mas
veja eu não sou versado em Tupi eu não
sou versado em Tupi então não vou mexer
Meter aqui não porque Pedra do Tupi não
sei o queê há uma discussão séria se não
há se não há se tipo assim se se sequer
existe se a gente sequer tem um acesso a
a um Tupi original porque essa isso aqui
que a gente chama de Tupi clássico ou
tupi antigo é uma criação dos Padres é
uma criação artificial para tentar fazer
interpretar aquelas línguas da da
população então assim eu consigo também
gente abrir a Wikipédia assim assim eu
também eu também tenho né Assim que que
vocês querem que eu faça vocês querem
que eu abra a Wikipédia aqui e escreva
assim Ah beleza Tupi não Ita
do do Tupi Ah tá bom eu sei fazer né
tupi guarani Ita pedra tá bom ah ok ok
eu sei achar na internet mas o que eu
quero dizer para vocês é o seguinte
certo o prefixo Ita Ah tá bom aquo Super
Interessante it tá bom gente assim
também tem o Google mas o que eu tô
tentando dizer para vocês é o seguinte o
cara errou
[ __ ] o cara claramente errou e ele só
não aceita que ele
errou Ele só não aceita que ele errou
gente é um erro que você consegue tipo
assim ir ali checar você consegue ir
alcar na wiip
Pô você consegue ir ali chegar na
Wikipédia 30 segundos de Wikipédia você
resolve isso o cara não consegue admitir
comer um erro
cara ele não consegue AD Eu acho que é o
seguinte é porque como esse cara já
nasceu errado eu acho que ele ele pensa
assim se eu tiver que admitir que eu
cometi um erro e eu citei que Itália Ita
do latim não sei o que que ele inventou
essa [ __ ] mas se ele tentar se ele se
ele admitir que ele que ele errou ele
vai ter que admitir todos os erros da
vida dele como por exemplo ter nascido
né [ __ ] bosta brother [ __ ] bosta você só
errou
cara você só errou é normal falou merda
o negócio inteiro e aí ele não nada ele
viu errado no que o cara fala mano você
tá muito alterado a você tem que dar uma
respirada eu achei é que a gente vai
fazer esse debate vamos fazer tempo
marcadinho
e e respira um pouco você tá muito
alterado nunca vi ser tão bravo assim
quanto mas eu não tô a a risada de
desespero tá ligado tá feio para ele ele
fica assim ó ele fica assim ó caraca
velho tá feio demais
Brother o cara assim tá o nosso Júnior
Red ele tá assim [ __ ] brother Calma
calma bravo tá ligado peloo eu quero
isso é na verdade eu quero que eles
voltem a me atacar
não todas as pessoas noris viram a surra
que o cara tomou né o cara só
fal o vermelho Júnior tá assim carho
acaba
[ __ ] minha namorada me mandou uma
mensagem aqui boto fé pode pedir o
xbg aham
[ __ ] o cara não falou uma aí beleza
tinha gente que mandava pô mas você lá
Foi mal falei então beleza me fala a que
ponto que ele perguntou e eu não soui
responder me fala uma coisa uma coisa
uma coisa uma coisa porque debate é
sobre isso é sobre perguntas e respostas
né Ele acha que o debate é o Show do
Milhão né Vamos a
Ita é pedra no
latim Ita é pedra no grego Ita é pedra
no
Tupi ele perguntou eu não responder tudo
que eu perguntei el soube responder tudo
que eu perguntei Aliás o próprio
Robertinho lá fala meu eu fiz ele fala
depois ele fala meu eu fiz três
perguntas para ele o chat o o o o
podcast inteiro fiz três perguntas ele
não respondeu nenhuma mas essa é a
técnica dele é não responder é Trans
diversar É essa a técnica dele não a sua
técnica seu gordinha Deixa eu te
explicar a sua técnica a sua técnica que
você aprendeu com Olavo de cavalho é que
você não fica na defensiva então toda
hora quando o Gustavo começava a falar
lá você tentava jogar outra questão para
toda hora o cara que tá conversando com
você tá se explicando então você não
deixa ele
terminar um raciocínio
você ele falou tão diversa ele falou tão
diversa ele falou diversas não tinha
pego não pera aí essa é a técnica dele é
não responder coisa que ele perguntou eu
não sou responder tudo que eu perguntei
ele não soube responder tudo que eu
perguntei Aliás o próprio Robertinho lá
fala meu eu fiz ele fala depois ele
falou meu eu fiz três perguntas para ele
o chat o o o o podcast inteiro fiz três
perguntas ele não respondeu nenhuma mas
essa é a técnica dele é não responder é
tangar é essa tangar
tangar é versar pela tangente é isso que
ele quis
dizer ele Tang Versa não é T versar Não
cara não é T verar
não é cara eu tinha Obrigado aí galera
eu não teria pego essa se não fosse por
vocês a técnica dele
mas como eu falei para você não fica
assim
nessa ai Tang vai verar sobre a
tangerina que é o queesse go tá
pensando aí Aí o cara vai falar Tá bom
cara mas não pegar não fiquei de boa
pilha não não mas não peguei pilha
nenhuma tá tá na
pilha não não pegi pilha nenhuma
[Música]
Batu o
AVC tá chamando Luigi de mal caráter Não
mas ele é ma caráter ele é ma caráter
não mas o cara tem uma inteligência
baixíssima o cara não tem uma
inteligência da pessoa
normal o cara o cara me falar que Itália
vem do Tupi Guarani Esse cara é uma anta
eu não ve esse negócio o cara falou que
Itália vem do Tupi o povo tupi guarani
foi lá na Itália 2000 anos vamos ver o
que o vai falar é com certeza alguém
disse isso com certeza alguém disse isso
o o o rcat lá o cara tá
assim e os esperador não estavam
sabendo Conheça
o sem chorar viu
gente sem chorar
É talvez o camarada ali o o o Léo não
tenha entendido O o que se chama ironia
né Talvez o Luigi tenha feito eu não vi
o vídeo do Luigi Talvez o Luigi tenha
feito uma piada Ah então quer dizer que
Itália vem do
Tupi quer dizer que o Tupi que foi lá e
fez a Itália aí o cara O Léo não a
França tá dizendo você sabe que a gente
tem o uma uma uma uma um uma questão de
saúde pública né a France diz o Léo come
vidro eu quero saber o que
ele veja
bem veja bem Léo fica chateado com a
gente não tá humor e piadas somos
engraçadinhos somos engraçadinhos e vai
ter para todo mundo viu não tem não tem
sossego não tem fôlego não tem não tem
papo tá
não tem papo tá todos esses caras que se
metem engraçados todos eles que se metem
engraçados todos eles são
engraçad vai ter que escutar a gente
também sabe brincar de fazer piada
certo acabou essa época da esquerda
Soberana da flor do [ __ ] certo
esquerda Soberana da flor do [ __ ]
acabou essa merda dessa era certo acabou
essa merda dessa era
os Car lá peidando flor PR [ __ ] vai
continuar os Car peidando flor lá e a
gente vai continuar zoando agora a gente
é foi de caval que ensinou a gente é
teoria das tesouras
certo teoria das tesouras os caras vai
continuar peidando flor veja bem não
pode falar isso não pode falar aquilo
aqui a gente vaiar Car a porrada não tem
conversa a gente vaiar a gente vai fazer
piada até umas
horos
engadin abç de todos falou valeu e até
mais