
---
date: "2024-01-05"
title: > 
    Resposta ao Humberto Matos: Natureza Humana em Marx - Do ateísmo ao humanismo positivo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 80F95pnaZsk >}}[Música]
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que
esteja tudo
bem com vocês veja no vídeo de
hoje nós vamos levantar uma
pergunta existe natureza humana sim ou
com certeza absoluta Qual é a resposta
existe natureza humana sim ou com
certeza absoluta veja o vídeo de hoje
hoje é um diálogo que a gente vai abrir
aqui com Humberto Matos do canal
Humberto Matos em que
ah bom el H algum tempo atrás ele tá
debatendo com pessoas e aí ele vem
insistindo no erro dizendo que não
existe natureza humana que natureza
humana é papo de liberal Mateus Furtado
disse que natureza humana é ser material
mas tudo é material né de um de uma
certa forma Tudo é material só existe
coisa material ou derivada da matéria
mas tá bom vamos lá então primeira coisa
vamos com colocar alguns pingos nos is
aqui certo vamos colocar alguns pingos
nos is primeiro Pingo no i que a gente
precisa colocar é o seguinte
eh isso então assim ó para pra gente
colocar esse primeiro Pingo do i a gente
vai chamar o bug meia me me como é que
tá minha imagem tá meio travada Ah ele
diz assim ó existe mas não é a natureza
definida da forma que os liberais a
definem pronto então responde o vídeo
podemos ir embora podemos fechar tudo
veja então para início de conversa o
segundo Pingo no e que a gente tem que
colocar primeiro é esse aqui primeiro
que a liberada tá toda mentindo né para
Ino de conversa segundo ponto segundo
ponto e é mais importante nessa
discussão eu entendo que Humberto tá
querendo fazer que parte exatamente né
do que o nosso amigo bug tá dizendo tá
dizendo que os liberais falam as
abobrinhas inacreditáveis né então
quando o Humberto tá discutindo ele tá
discutindo com essas pessoas a gente
consegue entender bastante bem então a
gente não tá aqui para brigar a gente tá
aqui para entender porque o camarada
está errando e quando a gente diz que o
camarada está errando é porque temos
certeza absoluta de que o camarada está
errando tá certo Por que que tem duas
dimensões essa discussão primeira
dimensão dessa discussão é
eh e é preciso dar uma resposta aos
liberais certo é preciso D uma uma
resposta aos liberais e aí os liberais
dizem existe natureza humana e a
natureza humana é egoísta é ou não é a
galera diz assim existe uma natureza
humana e a natureza humana é egoísta
certo é ou não é isso que eles dizem Se
eu estiver construindo Espantalho por
favor me corrija se eles dizem isso é
preciso dar uma resposta a isso porque
isso é uma espécie de justificação de
Porque que a gente não pode ir para um
lugar melhor e porque a sociabilidade
onde a gente tá é essa pronto e
acabou-se
Por que que as pessoas dizem isso porque
a gente tem que admitir que o ser humano
é mal egoísta só se preocupa com o seu
próprio rabo e parará parará parará é ou
não é então a gente tá partindo dessa
afirmação Se isso for verdadeiro se os
liberais dizem isso mesmo se eles dizem
isso mesmo a gente precisa dar uma
resposta para eles então o Humberto Tá
certo de brigar com essas pessoas agora
existe o segundo ponto dessa discussão
que é a solução para isso é dizer é é é
tal balde e dizer ah então portanto para
brigar com essas pessoas que estão
dizendo existe uma natureza e ela é isso
então a gente vai dizer não existe uma
natureza certo essa é a estratégia que o
Humberto tá adotando tem o ponto de
vista uma uma uma questão retórica né E
tem uma um e tem tem uma questão
retórica que a gente avaliza é preciso
combater esse discurso certo Estamos de
acordo nisso mas existe o segundo ponto
desse discurso que é está errado e
segundo primeiro está errado porque tá
errado Independente de qualquer pessoa
dizer qualquer coisa mas segundo nosso
amigo chamado Carl Marx nosso amigo
chamado Carl Marx ele tem um conjunto de
textos chamado manuscritos econômico
filosóficos filosóficos econômicos
econômicos filosóficos né que são textos
não publicados escritos em 1848 né em
alemão é
oom filosof manuscript é assim que chama
chamado Tá certo e desses manuscritos
esses conjuntos de texto tem um
específico E aí a gente vai para ele em
tela certo em tela Vamos jogar pra tela
apresentar apresentar não pera aí que eu
sou de burro pera
aí é esse pera aí deixa eu ver é isso
aqui mesmo é isso aqui mesmo veja é isso
aqui é isso aqui
óio e dentro desses manuscritos tem esse
texto aqui ó esse texto Então é um
conjunto de textos dentro desses desse
conjunto de textos certo tem esse aqui
que a gente tá abrindo agora é o último
da coleção nas publicações que a gente
tem em português eu tô com uma
publicação aberta tô na página 60 vou
mostrar que publicação é essa essa é a
publicação da boi tempo certo
manuscritos econômico filosóficos Paris
Paris está perguntando pra gente se é de
1844 é ó
844 certo 1844 vamos voltar para a
página 60 Existem várias versões desse
texto online certo várias tem esse aqui
que tá aberto tá aqui aberto também o do
o do marxist.org que é outra tradução
então lá você vai encontrar que é o
terceiro manuscrito dentro do terceiro é
o último texto do terceiro manuscrito Tá
certo que é esse da crítica da filosofia
dialética e Geral de regg crítica da
dialética e da filosofia hegeliana em
geral você vem que vocês TM duas opções
de tradução eu tô aqui com uma aberta eu
tô lendo as duas porque aqui eu aprendi
um jeito melhor de expost o texto para
você sem precisar ficar com muita
informação na tela fica só o quadradinho
do
ah do do do do negócio aqui do do do da
internet né fica mais fácil de ler fica
mais fácil de prestar atenção então e eu
consigo eu tô com outro na outra tela e
no outro título é crítica da filosofia
dialética e Geral de heg E aí a gente
tem aqui no alemão
Tá bom mais ou menos assim que eu quero
dizer para você é o seguinte esse texto
é acessível vocês encontram com Google
certo encontram com Google um
Google Então vamos vamos conversar um
pouco sobre esse tema veja vamos
conversar primeiro sobre o arcabo desse
texto onde é que esse texto indo né esse
é um texto difícil certo citei para
vocês né eu citei para vocês Ah uma
oportunidade aqui na na aba comunidade
Ah um trecho um outro trecho ainda nesse
texto aqui nesse texto crítica da
dialética da filosofia he guiliana em
geral que o pessoal ficou assim ai mas
que meu Deus do céu é muito difícil ler
Por que que esses filósofo safado
escreve tudo difícil tem duas questões
que são necessárias de se considerar
para início de conversa a primeira
questão é que esse texto não não foi
feito para para ser publicado né é um
manuscrito então tem ele não tá editado
para ir para público então Isso
dificulta a leitura para para início de
conversa segundo que essa discussão aqui
ah é uma discussão muito enfiada dentro
do idealismo alemão e o idealismo alemão
é muito difícil ele exige muito
pressuposto para você chegar no texto
para você chegar na discussão as pessoas
estão falando de coisa que você não faz
a menor ideia que fazia sentido na na
academia do século XIX na discussão da
de de molecada acadêmica do século XIX
alemão filosófica né molecada filosófica
do século XIX Alemão é difícil porque
você tá em outra circunstância em outro
modo de enxergar no seguinte sentido
significado das palavras não significa
as mesmas coisas que significam hoje pra
gente entende então é difícil de
traduzir é difícil de traduzir manter o
termo alemão ainda assim continua
difícil tem que ter um monte de nota de
rodapé para explicar o que que naquela l
linguagem aqueles termos significavam de
modo que eu que tô conversando aqui
vocês nem tenho sequer a pretensão não
tenho a pretensão de dizer olha o Pedro
vai vir aqui vai ensinar para vocês todo
o conteúdo do texto não não vou fazer
isso não vou fazer isso lacunas vão
existir o que que eu vou chamar vocês a
fazer é primeiro não fingir que o texto
não existe vamos vamos combinar assim
que a gente não vai mais fingir que os
textos não existem né então a gente não
tá aqui esgotando o texto a gente tá
apresentando o texto pra gente parar de
fingir que os textos não existem Por que
que é importante parar de fingir que os
textos não existem porque coisas que já
que a gente tá enfrentando hoje já foram
enfrentadas no passado a gente não
precisa inventar a roda 800 vezes aliás
isso é a natureza humana certo a gente
vai chegar lá a gente não precisa ficar
inventando a roda aí na próxima geração
inventa a roda de novo aí daqui a cinco
gerações inventa a roda de novo e daqui
a 30 gerações inventa a roda de novo
entendeu então cois que isso do ponto de
vista produtivo isso do ponto de vista
das discussões a gente não precisa
discutir 30 vezes e ficar tentando
inventar a roda acerca de discussões que
já foram feitas certo então o que que eu
vou apontar aqui para vocês eu vou me
aproveitar do fato de que essa discussão
tá embebida tá relacionada com a
discussão que Marx faz com os hegelianos
de esquerda que eram flagrante mente
produtores de filosofia
ateísta dos quais Marx fez parte em sua
Juventude só que ele percebeu ele
percebeu que ficar discutindo a crença
dos outros não muda o mundo certo ficar
discutindo a crença dos outros ai como
eu acho isso como eu acho aquilo como eu
acredito que a terra tem formato de
tartaruga com isso pouco vai mudar o
mundo isso pouco vai mudar o mundo isso
pouco vai mudar o mundo e E aí ele faz
uma transição de discussão não é dizer
que esse tema não seja não tem a sua
importância não tem a sua relevância
você pode discutir isso quanto você
quiser mas existe outra coisa mais
importante para mudar o mundo e aí ele
vai produzir uma discussão ele vai
produzir uma discussão da
consciência acerca da consciência que a
gente deveria ter da consciência que a
gente deveria ter que o ser humano é um
ser humano de matéria produtivo e que
ele existe na forma em que ele produz em
sociedade diferente de todos os outros
animais veja todos os outros animais
eles sentem fome como a gente sente
certo então eles objetivam coisas e veja
objetivam coisas aqui no termo no
significado de ter objetivos né então a
pessoa quer dizer a pessoa não o gato
precisa comer o cachorro precisa comer
Ah a ave precisa comer o tubarão precisa
comer Ah o cero precisa comer né então o
que que acontece esse Esses animais eles
se direcionam para certos objetivos
esses certos objetivos se referem a
certas ausências que esses sujeitos
materiais eles têm os grupo o conjunto
de células materiais esses conjuntos de
células materiais eles têm certa
insuficiência interna eles não se mantém
vivos Sem essas relações com outras
coisas e portanto objetivam vão na
direção de certas coisas e o ser humano
faz igualzinho vocês não concordam vamos
vamos partes por partes Qual é a
diferença entre o ser humano e todos
esses outros animais do planeta Terra
que existem até hoje não sei em outras
galáxias não sei em outras dimensões mas
no na situação humana qual é a diferença
que a gente tem ai é porque a gente tem
espírito é porque a gente sofre é porque
a gente ama é porque não é essa di
diferença a diferença é a expressão veja
Finja que você não enxerga porque você
não enxerga a mente das outras pessoas
você não vê a mente das outras pessoas
que que você vê você vê comportamento
certo então qual é a diferença
comportamental que tem o ser humano em
comparação aos outros bichos e animais A
diferença é que o ser humano na hora que
ele precisa comer eventualmente ele faz
um arco e flecha eventualmente ele faz
uma Ah uma arma eventualmente ele faz
uma roupa eventualmente então aquelas
coisas que todos os bichos fazem os
seres humanos fazem também modificando o
meio Onde estão inseridos como é que ele
modifica o meio onde ele está inserido
através do negócio chamado
trabalho trabalho é claro tá tá é claro
que nós podemos mencionar que o humano
faz isso porque ele é dotado de uma
razão superior de uma capacidade
abstrativa maior de um monte de coisa
mas eu não tô falando da expressão de
tentar entrar na cabeça do ser humano
para entender o que que acontece de
diferente dentro da cabeça do ser humano
Até porque eu não consigo entrar na
cabeça de um macaco eu não consigo
entrar na cabeça de uma vestrus eu não
consigo entrar na cabeça a gente imagina
né porque você você enxerga o que passa
na tua cabeça você pensa você olha é por
outro ser humano que pensa também você
imagina que isso que tá acontecendo com
você tá acontecendo do lado de lá mas
você não entra na cabeça da pessoa assim
como você não entra na cabeça do seu
gatinho por mais que você achea que de
vez em quando você tá lendo a mente do
seu gatinho do seu cachorro você não
entra Então qual é a diferença objetiva
e observável no do do no exterior das
coisas das impressões eh eh visuais que
a gente tem em primeiro primeira
instância a gente sabe que um cachorro
não faz um cachorro não faz um
computador um cachorro não faz um avião
um cachorro não faz um arco e flecha
certo e aí o que que a gente tem de
diferencial essa forma de existir na
natureza para buscar suas necessidades
certo essa forma do ponto de vista
externo quando a gente olha a diferença
a diferença é que a gente trabalha e
esse trabalho é
necessariamente coletivo isso é a
natureza humana em Marx tá bom que que é
a natureza humana em Marx natureza
humana em Marx é os seres humanos
trabalham e eles trabalham de forma
coletiva e com o avançado Cap para que
que ele tá dizendo sempre isso toda a
discussão dele é é voltada pro
capitalismo dentro do capitalismo é uma
forma de produção em que a gente se
aliena e aquilo que é a nossa forma
essencial aquilo que é o nosso
distinguido que formata o que a gente é
a gente começa a se alienar e a gente E
aí isso tem vários sentidos possíveis
que eu não vou a querer esgotar essa
discussão porque eu sou burro certo
porque eu não conheço e eu não vou a me
avar conhecer a dizer que conheço o que
eu quero dizer para vocês é que isso que
eu estou narrando para vocês a Wikipédia
resolveria certo então a gente tem que
parar de fingir que os textos não
existem Tá certo então tudo que eu
acabei de dizer para você a Wikipédia tá
resolvendo só que o que que a gente vai
fazer né O que que a gente vai dizer o
que que o o da ralé perguntou o que que
os liberais vão dizer a respeito das
mesmas coisas bom do que a gente tá
dizendo eles não vão dizer nada porque
se os nossos não leem nada
quá os liberais então eles não leem nada
de absolutamente nada de coisa alguma né
então sobre isso que eu AC acabei de
dizer eles não vão dizer absolutamente
nada o que que normalmente tá nos nos
liberais na na na formação da
compreensão da natureza humana quando
eles vão discutir é porque assim a gente
vive depois de um processo Liberal né
Depois de um processo de revoluções
liberais que impuseram o capitalismo no
planeta Terra inteiro no planeta Terra
inteiro Então como a gente tá no planeta
Terra inteiro dentro do capitalismo e a
gente tem uma forma de produção que
impulsiona o individualismo aí eles vão
dizer pra gente que a natureza humana é
individualista egóica ela é maldosa e
portanto a gente precisa de um sistema
político e econômico que Contemple isso
senão a sociedade não vai funcionar ele
tem que admitir a realidade
incontornável de que somos maus e piriri
pororó é assim que os liberais vão dizer
e por isso que a gente tem que ter um
estado né que coordena as coisas que
impede que a gente se mate ao mesmo
tempo que Garanta que a gente tenha
espaço para fazer as nossas ah buscas
pessoais e nas nossas próprias buscas
pessoais e aí vem Adam Smith que é um
filósofo moral vocês sabiam disso Adam
Smith é um filósofo moral Adam Smith é
um filósofo moral ele é um filósofo
moral a a formação dele a aulinha de
academia Que ele dava era moral então
ele tá dizendo assim pras pessoas no seu
a riqueza das Nações quando ele vai
explicar o sistema econômico e como é
que as riquezas se dão ele vai dizer
olha gente se você olhar pro planeta
Terra se você olhar pro planeta terra
você vai perceber que a gente produz não
porque a gente tá querendo fazer o bem
pras pessoas mas porque a gente quer os
nossos próprios
interesses
certo essa é a posição que Adam Smith
vai colocar
ah dentro de sua elaboração de porquê de
porque o estado teria que sair mais da
jogada da jogada só que Adam Smith está
absolutamente errado errado conforme eu
conversava no grupo do canal dos
apoiadores do canal a gente sabe a gente
sabe que mesmo antes do estabelecimento
das revoluções
burguesas mesmo antes ali no no na
Itália e nos mar no nos mares nórdicos
ali né o mar Báltico aquelas coisas
geladas ali se formou a gente tinha uma
a gente tinha um estado Romano sacro
germânico não sei o quê que de que era
um estado absolutamente incompetente e
esquisito ele deixava em aberta aquela
estrutura que formou um estado de Burgos
que é de de onde inclusive Ah vai se
caracterizar o nome que a gente usa até
hoje né burguesias pequenas cidades
organizadas em pequenos estados eram
pequenas cidades estados muito muito
muito mesmo semel semelhante ou similar
às Polis gregas pequenas cidades estados
nesse sentido né uma uma cidade que tem
uma política interna governada governada
majoritariamente por
Comerciantes por organizações comerciais
que formaram uma uma Confederação ali
ã guiada por lubec né a cidade de lubec
que inclusive é uma cidade alemã que
existe até hoje veja então assim a
organização do estado para proteger e
organizar as estruturas
ã do Comércio das das dos pequenos
Burgos ou da primeira pequenas cidades
Comerciantes tanto no no na Itália
quanto no no no norte da Europa tanto no
lugar quanto no outro né com a expansão
da da do Comércio pelas vias marítimas
todos esses lugares tin organização de
estado né que garantia
eh que essa política econômica se
desenvolvesse mas tudo bem a gente não
tá aqui para debater o que os liberais
vão dizer ou deixar de dizer a gente vai
a gente tá aqui para dizer o que tá
certo tá bom a gente tá aqui para dizer
o que tá certo bom brincadeiras isso
a Mateus disse muito bem isso que a
gente tava relatando é a liga rátia que
é do século
X bem no no seio da unidade medieval
certo da da sociedade medieval então
primeiro tem a estruturação de uma certa
sociedade que produz de um certo modo e
depois esse Essa sociedade de um certo
modo que produz e que foi bloqueada
inclusive né pela nesse caso nórdico eh
bloqueada pelo pela paz ves falha né
onde se se Onde nasceu o Estado Moderno
paz vest falha no século X mas e
primeiro tem essa manifestação
político-econômica E aí depois vem a a a
a Revolução Americana e a revolução
francesa antes de tudo a Revolução
Inglesa Revolução Inglesa Americana e
Francesa e impõe um sistema de produzir
pro Globo inteiro agora com um acoplado
de um sistema político também tá certo
que a gente copia até hoje então a gente
tem do Brasil porque tinha na Inglaterra
e o motes que achou da hora é até hoje o
sistema político é oriundo de lá então
por isso que Marx dizia que primeiro vem
a formação do sistema econômico depois
vem a moral vem vem o direito não é que
uma coisa vai determinar só pode ser de
um jeito né não é
eh não é de um jeito apenas Mas por que
que adas smit Rodrigo diz me perdi aqui
não entendi porque que AD Smith tava
errado porque o que que ele tava
produzindo era uma noção de que a a a o
que vai gerar a riqueza das Nações É
exatamente esse impulso do interesse
próprio e por isso que os estados que TM
menos
H que tem menos estado enchendo o saco
vão ser os mais eficientes
economicamente só que isso é contra a
história da formação do capitalismo que
talvez o o Ades Beach não tivesse tão
interessado assim do que saludar o
sistema onde ele estava inserido escocês
que era no seio do desenvolvimento do
capitalismo apó após a revolução
burguesa e na na Inglaterra né após a
revolução burguesa no na grã-bretanha na
ilha da grã-bretanha
então ele tá inserido dentro de um
processo em que aquele se mostra como
mais eficiente ele pega um aspecto
daquele processo e
hipervalorização dessas dessas
estruturas do capitalismo vieram
acopladas com a formação do estado
moderno inclusive né Inclusive inclusive
então elas só se desenvolveram com
auxílio do estado moderno a expansão
marítima europeia só é possível com
auxílio do estado moderno só é possível
dessa forma sem aquele estado moderno
não teria tanto que os primeiros a fazer
as grandes navegações que atravessa o
Atlântico São Espanha e Portugal e
Portugal é o primeiro estado moderno do
planeta terra né então assim é é uma
visão milp de quem tá inserido dentro do
processo ele tá inserido dentro do
processo e tá querendo valorizar
aspectos dele só que se a gente tem um
distanciamento histórico maior um
distanciamento histórico maior a gente
consegue ver que aquele desenvolvimento
vem acoplado com o desenvolvimento do
estado moderno nunca teve um estado tão
eficientemente Centralizado Quanto ah
primeiro na na
na na na formação desses estados Como
Portugal e os os reis católicos e tal
nunca teve algo tão Centralizado nunca
teve algo tão Centralizado quanto no
desenvolvimento do capital certo que
garantiu o desenvolvimento desse
capitalismo Tá bom então por isso tá
errado por isso que tá errado porque não
é a mão invisível do do mercado que
construiu o capitalismo na Europa foi a
mão invisível do estado europeu
envolvido na expansão marítima daquela e
da expansão do Comércio né então assim
por isso tá errado tá bom tranquilo de
boa Rapaz então tá bom mas a gente não
tá para discutir com quem tá errado
deixa quem tá errado ficar errado do
lado de lá hoje a nossa discussão
é com essa conversa mole de negar que é
a natureza humana para minha sorte isso
vai se acoplar com outro assunto que é
exatamente a discussão de Marx com
Eh esses eh os regel jovens né que eram
defensores né
defensores isso o Jefferson tá lembrando
o financiamento dos bancos italianos e
alemães a a o que é acontece é é o
seguinte o que eu tô tentando expressar
é o seguinte é que o desenvolvimento dos
bancos só faz sentido um banco com a
garantia da propriedade do banco
garantia esta feita pelo estado europeu
que se manifestava né Não Faz Sentido o
aparecimento de banco Sem essas
garantias Sem essas garantias da
propriedade que tava emergindo dentro
das cidades então então a a ideia de
burgo inclusive é exatamente essa ideia
de cidade murada né quem Mura a cidade é
o é dono da padaria Não não é né não é o
José dono da padaria quem faz a escolta
armada contra a pirataria é o José da
padaria não é né não é o José da padaria
Então é isso que a gente tá tentando
mostrar para vocês essa visão joga né
para debaixo do tapete né joga para
debaixo do tapete a realidade do
desenvolvimento do capitalismo europeu
Tá certo só isso que é importante
lembrar a gente não tá aqui para
discutir isso 26 minutos 26 minutos e a
gente não começou a discutir o que e a
gente veio discutir a gente tá aqui para
discutir exatamente como o Marx vai
tratar
eh esse tema como Marx vai tratar esse
tema e mais interessante para mim ele
trata exatamente Porque que a gente
eh tem uma deve ter uma visão humanista
que digamos assim é o humanismo prático
do do menino eh gorg minoa né o minoa
ele vai falar diferença de um ateísmo
teórico um ateísmo prático veja esse
tipo de vocabulário o minoa tem um
vocabulário próprio acho que ele é
francês o texto dele originariamente
deve ser francês Ah eu não sei de onde
ele tirou isso mas ele é muito parecido
com o vocabulário que a gente vai ver
aqui então tem um ateísmo que é uma
negação de Deus veja ate vocês entendem
que ateísmo é humanismo vocês entendem
que ateísmo é humanismo antes da gente
começar certo vocês entendem que ateísmo
é humanismo ou Algum de vocês não
entende que ateísmo é humanismo se algum
de vocês não entender que ateísmo é
humanismo eu explico veja
se não existem Deuses se não existem
Deuses então o que que a gente tem para
fazer na face da terra certo o que que a
gente tem para fazer tudo que a gente
fizer de errado é culpa nossa tudo que a
gente fizer de certo é culpa nossa se
você não resolver os seus problemas não
fica chateado com Deus não porque Deus
nem sequer existe então é culpa nossa
isso nem de longe nilismo é exatamente o
contrário em vez de gente ficar
reclamando que ai a natureza humana a
natureza humana quem faz são quem é Deus
que faz a natureza humana meus queridos
não né quem que faz a natureza humana os
homens quem que faz a natureza dos gatos
os gatos quem que faz a natureza do dos
cachorros os cachorros todos eles
obviamente se relacionando no meio no
contexto que estão e portanto limitados
por isso mas quem que faz a natureza a
própria natureza Então quando você tem
uma um ateísmo necessariamente você tá
jogando a muleta metafísica de dizer
assim sempre foi sempre será porque isso
é a ordem das coisas que foi colocada e
você diz assim não é é e deixará de ser
a depender do que eu fizer mundo mas eu
posso aí veja entenderam então por isso
que é humanismo quando você prega o
ateísmo você tá dizendo assim não há
deidades e portanto que sobra pela
negação você afirma a humanidade
entenderam pela negação você afirma a
humanidade Então você diz assim não há
portanto só há a gente então quem for
resolver ou deixar de resolver é a gente
não é não é Zeus não é alá não é guam
que não era Deus né no caso e não é não
é Odin não é entende então
necessariamente Ah eu chutei a Quina da
mesa maldito demônio que não não tem
demônio entenderam por isso que é
humanismo você Afasta a muleta
metafísica e começa a falar da realidade
aqui aqui agora só que veja o ateísmo
enquanto ateísmo teórico enquanto
ateísmo teórico enquanto negação de uma
postulação argumentativa de terceiros
ele acaba sendo
inócuo entendem Por que que ele é
inocuo porque você tá Você tá quer dizer
se no final das contas você conseguir
convencer todo mundo que agora é a hora
da gente começar a resolver as coisas
legal legal mas por que que ele é inócuo
no ato no ato da negação Por que que ele
é inoc porque você dizer que é ou que
não é Ou que deixa de ser ou que faz ou
que não não faz Ou que Deus ou que não
Deus ou que 500 Deuses ou que não 500
Deuses isso vai mudar o que você vai
fazer imediatamente imediat pode mudar
de maneira mediata Mas imediatamente vai
mudar imediatamente Então você tá
vivendo uma uma afirmação da humanidade
por uma negação de uma afirmação de que
tem outra coisa além da humanidade
entende então você faz A
negação só que a negação sozinha não vai
fazer você mudar os seus atos percebem
então para além da negação que você vai
fazer para além da negação que você vai
fazer você tem que fazer uma
afirmação então já que não existem
Deuses a gente precisa pegar as rédias e
fazer alguma coisa então primeiro você
afasta pro movimento negativo depois
você afirma para movimento positivo
então nós homens precisamos fazer alguma
coisa por que que esse tema me toca
tanto por causa da conversa mole do link
por causa da conversa mole do Henry por
causa da conversa mole dessa dessa
galera que faz o primeiro movimento
deuses não existem beleza e o que que a
gente vai fazer Ah não sei não de
repente a gente chia muito e as coisas
mudam entenderam precisa de um segundo
passo Primeiro passo é você negar a
existência de muletas espirituais o
segundo passo é agora a gente precisa
fazer alguma coisa se você não passa pro
segundo passo a gente precisa fazer
alguma coisa já que não tem outro que
vai fazer por mim a gente precisa pegar
e tentar fazer se você não passa por
isso negar a existência dos Deuses serve
de nenhuma
entenderam conseguiram acompanhar o meu
raciocínio aqui pois bem o que eu tô
fazendo para vocês em conversa de mesa
de bar aqui agora eu vou mostrar que
antes de eu fazer antes de que eu
tivesse feito o Devid tá pergun prando
se eu li a ontologia do lucat não mas eu
sei onde é que ele chega né a gente lê
os resuminhos e Parará e a gente sabe
onde ele chega ele tá absolutamente
certo por quê Porque ele lê diferente da
nossa geração que não gosta muito de ler
né então ele lê e ele compreendeu que em
Marx há uma ontologia do do ser humano O
que é o ser humano o ser humano é um ser
social por ser um ser social ele é um
ser fundado no trabalho e A grande
questão que a gente tem é como é que a
gente se organiza né para eh produzir
para produzir melhor e construir
condições de vidas mais agradáveis ele
tá formando isso absolutamente do nada
não ele se baseia nos texos de marqu ele
vai fazer uma formulação própria Claro
claro mas eu não vou comentar nada mais
que isso porque eu não li o texto e eu
não vou ficar pagando de leitor do que
eu não li né que tem uma galera por aí
fazendo isso mas então vamos lá o que
que a gente vai fazer
eh ó isso aqui aqui é uma Isso aqui é
uma pergunta Pedro Você é a favor do
ateísmo de estado eu sou a favor faz
mais sentido já que somos ateus
comunistas estado laico é centrista veja
Calma calma Moço você está nervoso calma
Moço você está nervoso é importante o
que que a gente faça a gente ter
abertura pra gente fazer a nossa
divulgação então nós enquanto indivíduos
enquanto sociedade civil temos o dever
não é nem só o direito a gente tem o
dever de divulgar o ateísmo assim como
os cristãos para pros grupos deles eles
têm o dever né de divulgar a religião
deles a gente tem o dever de divulgar o
ateísmo e a gente tem razão portanto
venceremos não tem conversa mole a gente
tem razão portanto venceremos a
laicidade é rela ela é absolutamente
importante ela é importante porque se a
gente colocar dentro do Estado essa esse
fato de que a gente tem verdade a gente
tá com a verdade e a gente tá obviamente
a gente tá mas se a gente colocar dentro
do Estado o que que as pessoas vão
querer fazer elas vão querer tomar o
estado para impor a religião que elas
têm aliás Isso é o que pare em parte a
guerra Universal que aconteceu na Europa
que vai dar na paz de vest F que já
comentamos aqui ela baseia se nisso veja
não é uma questão de crença é uma
questão de como você instrumentaliza a
crença humana como você instrumentaliza
a crença humana para disputa de poder
então o que que aconteceu na Europa
começaram a Popular facções e facções
religiosas e interpretações bíblicas do
escambal nenhuma delas interessa todas
são mentirosas nada para isso nada nisso
nos importa mas o fato sociopolítico é
que quando se puxava para dentro do
estado e sistemas pulavam facções
pulavam facções que inclusive nasciam
para isso para tomar o poder de estado
um dos casos famosos é o caso inglês em
que o o rei não podia casar porque a
Igreja Católica disse que não e aí ele
falou legal que tal eu chutar vocês e
fazer a minha própria religião de estado
porque ele queria casar não tem nada a
ver com crença com Dogma era
literalmente Porque ele queria casar eu
tô fazendo uma caricatura certamente eu
tô fazendo uma caricatura mas se você se
afasta e enxerga os 500 casos em que
aconteceram isso sendo que você sabe que
nada disso é verdade você vai enxergar
que tudo isso é instrumento de disputa
política por isso que a gente lá Cisa a
gente lá Cisa porque aí a disputa vira
entre eu e você na internet entre eu e
você na televisão não vira uma disputa
de tomar a Força Armada do estado que
vai não só dizer o que acha que é certo
mas como vai colocar a espada no seu
pescoço e vai dizer você não pode fazer
isso entenderam É por isso que a la
cidade é importante tá bom então tá bom
então vamos voltar para cá então vamos
voltar para cá e vamos começar o texto a
gente vai ler só até o pedaço gostosinho
da natureza humana Tá bom a gente vai
ler só até o pedaço gostosinho da da
delicinha da natureza humana Então vamos
lá este ponto Talvez o sexto ponto este
ponto Talvez seja o lugar adequado para
dar algumas indicações tanto no que diz
respeito ao entendimento e a correção da
dialética Regiana em geral quanto
especialmente no que tange a sua
exposição na na fenomenologia e na
lógica e finalmente no que refere a
relação do movimento crítico relativo a
Hegel a ocupação com o conteúdo do Velho
Mundo Mundo cuja substância frustra o
desenvolvimento da moderna crítica alemã
era tão violenta que teve lugar uma
completa relação à crítica sobre o
método de criticar e uma completa falta
de consciência sobre a pergunta
aparentemente fundamental mas
efetivamente essencial o que fazer
diante da dialética reggel Então você
tem a dialética Regiana a gente faz o
que com isso a falta de consciência
sobre a relação da moderna crítica com a
filosofia rilian em geral e com a
dialética em particular era tão maluca
tão gigante que críticos como Zé bosta
do straus e o Bruno Bauer que a gente
boa mas é limitado o primeiro
completamente e o segundo em seus
sinópticos onde ele frente a straus põe
a consciência de si do homem abstrato
no lugar da substância da natureza
abstrata né Então tudo isso aqui é
difícil de ler porque são conceitos da
filosofia Idealista alemã do século XIX
por isso que é difícil de acompanhar o
raciocínio a gente vai tentar trazer
vocês um pouquinho para esse
acompanhamento então o que que é
consciência de si consciência é um termo
técnico consciência de si é um termo
técnico na filosofia Idealista alemã e
mesmo ainda em cristianismo desvelado
Então pelo menos em termos potenciais
totalmente constrangidos no interior da
lógica de de Reel assim disse Por
exemplo em cristianismo desvelado ele
vai fazer uma citação vamos para a
citação como se a consciência de si ao
pôr o mundo a diferença e nele
produzisse a si próprio no que produz
uma vez que ela supr assume novamente a
diferença de se próprio PR do produzido
uma vez que só a produção do movimento
ela própria é como se não tivesse nesse
movimento sua finalidade ou outra
citação eles os materialistas franceses
não veja eu já vou comentar esse texto
aqui em cima tá eles os materialistas
franceses não puderam ver ainda que o
movimento do universo tornou-se primeiro
e efetivamente para si enquanto
movimento da consciência de si e e em e
caminhou junto em direção à unidade
consigo mesmo aí você lê essas coisas do
Bauer aí você fala tá drogado a única
explicação possível é que tá drogado é
que vejam eles estão tratando de uma
noção que tá na filosofia hegeliana do
desenvolvimento da história o
desenvolvimento da história a história é
toda desenvolvimento ela é
basicamente desenvolvimento basicamente
desenvolvimento então quando ele critica
aqui os materialistas franceses ele tá
fazendo uma crítica aos limites do
materialismo francês e tá colocando no
lugar o reigel anismo e o
desenvolvimento da consciência no tempo
de quem do próprio universo representado
em quem Nós seres humanos Nós seres
humanos som na filosofia hegeliana são o
próprio desenvolvimento de Deus na Terra
é a a a própria estrutura do universo né
a gente ficando mais conhecedor do
cristianismo mais conhecedor da
filosofia mais conhecedor E caminhando
pra
Liberdade isso na filosofia de Hegel é o
caminho da consciência de si do universo
inteiro representado em Nós seres
humanos é tudo muito difícil de ler e
algumas imprecisões eu de fato cometerei
ao fazer análise desses textos baseado
em filosofia hegeliana Porque de fato é
difícil mas tem um sentido geral que tá
sendo apresentado aí o que que Marx tá
fazendo veja não é o Marx tá falando
difícil é por causa do idealismo alemão
que tinha esses vícios mesmo então o que
que acontece nessa discussão ele tá
querendo brigar com o Bauer Ele tá
dizendo assim gente não é sobre
consciência não é sobre consciência de
si não é sobre consciência do Batman não
é sobre isso a crítica dele é essa então
enquanto a filosofia de Bauer é sobre
criticar a
consciência das pessoas e eliminar os
erros da religião e Parará Marx vai
promover uma ideia de que na verdade a
gente tem que promover um
entendimento um
entendimento acerca de como a gente
próprio se aliena não da consciência da
realidade ou qualquer coisa no nível da
consciência mas como o processo de
produção gera uma alienação daquilo que
é a natureza humana que longe de ser a
mente o raciocínio não sei o qu é a
forma de produzir então ele tá querendo
fazer essa inversão essa inversão Quando
eu te dei essas ferramentas você vai
enxergar que fica mais fácil da gente
ah Entender no o texto o texto vai
ficando mais claro quando você entende
mesmo que você não entenda a palavra
específica Qual é o termo técnico
significado técnico de consciência de si
você consegue entender para onde essa
conversa tá indo sacaram sacaram então
vamos lá então ó expressões que nem
sequer na língua mostram uma diferença
em relação à concepção hegeliana mas ao
contrário repetem literalmente ou seja
tentando criticar Hegel você tá fazendo
a mesma coisa que Hegel dizer que o
mundo do desenvolvimento tá na
consciência de si tá na na mente na
ideia não sei o que nem os termos vocês
trocam diz Marcos nem os termos vocês
mostram né nem sequer na linguagem ó
quão pouco existia durante o Ato da
crítica Bauer os sinópticos uma
consciência sobre a relação com a
dialética hegeliana quão pouco esta
consciência também surgiu no ato da
crítica substancial demonstra Bauer
quando em sua boa causa da Liberdade
recusa a indiscreta pergunta do Senor
group e a lógica agora lançando a aos
críticos futuros não depois a gente
discute a lógica depois a lógica é
ontologia de Reio né então mas também
agora depois de ferba tanto em suas
teses nos
anedotas quanto
pormenorizadamente na filosofia do
Futuro ter demolido o embrião da velha
dialética e da velha filosofia depois ao
contrário aquela crítica que não soube
realizar este ato ter se
proclamado ter se
proclamado me
perdi ter se proclamado como Auto como
ato realizado enquanto crítica pura
imperativa absoluta chegada a clareza
consigo depois de ela em sua soberba
espiritualista o que ele tá dizendo é
que Bauer é um espiritualista Ele acha
que vai mudar o mundo mudando a
consciência ter reduzido o movimento
histórico todo a relação do resto do
mundo que diante dela cai sobre a
categoria massa com ela mesma e ter
dissolvido todas as posições dogmáticas
há uma posição dogmática entre seu
próprio bom senso e a estupidez do Mundo
entre o Cristo crítico e a humanidade
como multidão que encarnaria os valores
que estão representados no cristianismo
que é o humanismo em ferba né em FOA
então a gente joga a mitologia e fica só
com o humanismo Cristão dis FOA então
depois de ter demonstrado diariamente
hora após hora sua própria excelência
frente à inépcia da massa depois de ela
ter finalmente anunciado Juízo Final
crítico sobre a figura do dia iminente
onde toda a humanidade degenerada se
agruparia ante ela seria por ela cindida
em grupos e cada grupo particular
receberia seu
testem palates né o atestado de pobreza
depois de ela ter mandado imprimir sua
eh
superioridade superioridade acima dos
sentimentos humanos assim como acima do
mundo sobre o qual ela em Sublime
solidão
entroniza deixa Ressoar apenas de tempos
em tempos o riso dos Deuses Olímpicos de
seus lábios sarcásticos após todas essas
desopilantes administrações do idealismo
prostrado sobre a forma da crítica do
jovem hegelianismo Este também não
expressou nenhuma vez o pressentimento
de ter de se explicar agora criticamente
com a sua mãe com a sua mãe a dialética
hegeliana e nem mesmo soube declarar
alguma relação crítica com a dialética
foer Bachiana um comportamento
totalmente acrítico para consigo mesmo
ferba é o único que tem para com a
dialética hegeliana um comportamento
sério crítico e o único que fez
verdadeiras descobertas nesse domínio
ele é em geral o verdadeiro triunfador o
yuber vinder da filosofia da velha
filosofia a grande a grandeza da
contribuição e a discreta simplicidade
com que ferba a outorga ao mundo estão
em flagrante oposição à atitude
contrária o grande feito de ferba é um a
prova de que a filosofia não é outra
coisa senão a religião trazida para o
pensamento e conduzida
pensamente portanto deve ser igualmente
condenada uma outra forma e outro modo
de existência um das vez de do
estranhamento como é que é
end da Essência humana veja em Marx tem
Essência humana deixa deixa eu deixa eu
colocar aqui
em Marx tem Essência
O mana tá bom Beleza
absorveu o dado da realidade que eu
acabei de colocar na cabeça de vocês
porque assim não é nesse texto só esse
texto é só o o digamos assim o mais
Evidente certo tem
tem não tem o que você fazer tem Tá
certo tem OK tá bom De boa então tem
Essência humana certo acabou-se não tem
o que fazer não tem como brigar abraça
abraça que dói menos você já perdeu tem
então o que que acontece o que que é
essa Essência humana Portanto ele tá ele
tá mostrando ele tá usando fireb ele tá
dizendo fba entendeu uma coisa muito
legal FOA entendeu que o cristianismo na
verdade ele pega os aspectos do
humanismo e transforma nisso numa
mitologia tem uma história por trás
morreu voltou ficou três dias e aí mundo
criado em sete dias e para lá ok tem tem
isso tem tem toda uma mitologia mas o
cristianismo do novo testamento ele é
humanista O que que significa dizer que
ele é humanista ele tem os valores né
ele ele incorpora os valores da noção de
que
ah você tem que se preocupar com a
pessoa que é pobre você tem que se
preocupar o rico não vai passar na na na
é mais fácil passar uma uma pessoa na
agulha do que o como é que é o camelo na
agulha do que um rico no reino dos céus
né ele tem uma percepção de que as
coisas não são sobre ficar famoso e rico
e poderoso é sobre você estar com as
pessoas em comunidade essa noção que tá
colocada no no na dentro dos valores do
cristianismo dentro dos valores do
cristianismo é uma é uma é um conjunto
de valores humanistas isso não é o
cristianismo que inventou tem um monte
de religião tem um monte de conjunto
cultural tem um monte de coisa que tem
humanismo certo só que o que que é esse
humanismo humanismo é a preocupação com
o ser humano que tá à sua volta né que é
um desdobramento necessário do
desenvolvimento cultural em cima do fato
de que a gente só vive se tiver com
outra pessoa né se você quebrar uma
perna numa floresta você não vai morrer
por quê Porque o ser humano te carrega
Então a gente tem essa Essa é o Zé zio
tá chamando de atal regra de ouro Veja a
gente em sociedade de onde vem esses
humanistas da própria razão vou te
explicar vou te explicar tem um texto né
de de Platão que se chama a República no
livro primeiro da República tem um
personagem chamado trazim que ele tá
dizendo assim veja o sentido da vida que
você tem que tomar é o seguinte todo
mundo tá tentando roubar o próximo ficar
mais rico ficar mais famoso curtir mais
comer melhor tá todo mundo tentando
fazer isso distra zima distra zima
então ele diz assim Veja se o mundo é
assim o que que você tem que tentar
fazer tem que tentar ser o mais poderoso
do planeta porque as pessoas reclamam
muito quando você vai lá e dá um tabf em
alguém que não merecia só que quando
você é Atenas invade eh Mileto né as
pessoas não dizem que isso é feio então
o que que acontece as pessoas são meio
hipócritas é isso que dist trazim então
o que que a gente deveria fazer o que
você deveria fazer que todo mundo faz de
trasímaco as pessoas deviam preocupar-se
com mesmas e aumentar os seus ganhos o
máximo possível isso em grego se chama
pleonexia só que Sócrates responde isso
com uma facilidade tremenda ele diz
assim tá bom vamos supor que esse seja o
sentido da vida mesmo agora imagine um
clube de Piratas um clube de Piratas um
barco de Piratas um barco de Piratas ele
tá querendo fazer isso que você tá me
dizendo não é Ou seja tentar aumentar o
máximo de ganhos com com que eles
puderem afanando outros barcos mate quem
que tiver que matar doa quem doer Certo
trazim Correto então correto agora
imagine que entre os piratas entre os
próprios piratas eles sequer fossem
capazes eles sequer fossem capazes uns
com os outros de eh de agir dessa
forma de outra forma que não dessa forma
ou seja se isso fosse tão
intrínsecamente humano para eles que
eles tivessem que agir assim uns com os
outros aí a gente vai fazer uma
comparação Tá certo Mateus a gente vai
colocar o barco dos piratas que uns
contra os outros tentam se matar e o
barco dos piratas que nas suas relações
pessoais eles se respeitam Qual é o mais
eficiente em roubar barcos alheios
aquele grupo de Piratas que se respeita
Ou aquele grupo de Piratas que tá
tentando um ao todo tempo tirar proveito
do outro resposta resposta o barco de
Piratas que tá cuidando uns dos outros
por quê Porque ficar nessa disputa
eterna é ineficiente pro seu interesse
pessoal até mesmo se a gente admitir a
premissa do trasímaco que o sentido da
vida é pleonexia ainda que você Admita o
pressuposto moral do ponto de vista
lógico do ponto de vista lógico agir
assim em comunidade conduz a uma um
estado de coisas em que a comun vai ser
pior para você e isso é o livro Um da
República o que que eu digo para vocês
ninguém lê nada é o livro Um do primeiro
livro de filosofia que deveria ser lido
por todo mundo sabe o que que as pessoas
leram nas suas vidas absolutamente nada
é por isso que elas falam bobagem o
tempo inteiro então desde o início da
filosofia todos os filósofos céos
entraram em contato com esse tipo de
texto sem sem precisar sem precisar
certo da ciência moderna para isso isso
é lógica elementar então do mesmo jeito
que isso surge no cristianismo e que o
nosso amigo forba vai buscar nessa
Cultura né vai buscar nessa cultura
específica o elemento da construção de
um humanismo que ele vai dizer o
seguinte então como o cristianismo
apregoou a isso né se preocupe com o
próximo o pobre também tem que ser
Cuidado você não vai cuidar só de si
mesmo e tal como se prega isso dentro da
Cultura do novo testamento como isso tá
dentro da cultura do novo testamento o
que o fba vai dizer não o humanismo é
quando você joga certo você joga fora
esse pedaço
eh você joga fora esse pedaço da da da
do da mitologia do nceu em três dias do
morreu do pulou do né e ressuscitou
morto Você joga a mitologia fora e fica
com o quê com o humanismo né
Eh
humanismo humanismo então veja o que que
acontece Então a gente vai agora pro
caminho que ele tá falando exatamente o
que que é o a filosofia do forba ele vai
dizer que a gente vai perdendo a gente
vai tendo um estranhamento um
estranhamento com essa natureza que
natureza é essa é essa Essência humana
humanista essa Essência humana humanista
e abstrata Qual é a crítica que Marx vai
fazer a ferba que essa coisa não pode
ser abstrata ela não pode ser abstrata
metafísica
eterna a gente não vai ter um
estranhamento Face a um símbolo eterno
de humanismo abstrato certo a gente vai
ter o por que a gente tem ele vai manter
a ideia do estranhamento Então esse
termo alemão é importante na filosofia
de Marx endung Então vai ter um endung
só que não em relação ao humanismo que a
gente abandonou no passado e agora a
gente precisa recuperar é um humanismo
em relação a a a gente não percebe a
nossa essência a nossa natureza de
trabalhadores todos nós vivemos bem
quando estamos em comunidade produzindo
Se tivermos produzindo em comunidade e
sentirmos que o resultado da produção
dessa comunidade tá melhorando a nossa
comunidade sentirmo-nos bem só que o que
que a gente o que que aconteceu com a
gente a gente foi alienado desse
processo a gente não trabalha mais por
uma comunidade na qual a gente acredita
veja tem gente que gosta de fritar
hambúrguer certo tem gente que gosta de
fritar hambúrguer podia entre nós todos
aqui que se a gente vivesse em
comunidade colocar o nosso amigo que
gosta de fritar hambúrguer para ele
fritar um hambúrguer enquanto a gente
conversa junto de repente um ajudando o
outro e tal a gente podia ter uma
sociabilidade assim em casa tô dizendo
tô falando de de modo de produção tô
falando em casa só que o que que
acontece eu tô com essa pessoa na foto
para sempre agora então mas o que que
acontece no nosso modo de produzir o
cara que vai produzir hambúrguer ele não
vai produzir hambúrguer porque ele quer
quer fazer daquele tipo daquele outro
porque ele gosta de culinária ele vai
fazer porque ele tem que fazer porque
senão ele morre de fome porque senão ele
não veste porque senão ele não tem lugar
para dormir então aquilo que é a nossa
essência que é o trabalho aquilo que é a
nossa
essência que é o trabalho certo trabalho
aquilo a gente se aliena o trabalho que
a gente faz em coletividade para para
produzir na forma desenvolvida que temos
na forma desenvolvida que temos de forma
de produção a gente aliena o nosso
próprio trabalho e que produz um
alienação tripla que ele vai dizer aqui
a gente vai chegar lá entenderam então
eu tô dando as pecinhas para você o
texto é difícil o texto é difícil mas
vamos ver se aí depois vocês me dizem
Deu para entender melhor depois do que
eu fui falando então vamos continuar
então Ó o grande feito de forba eu tenho
que tirar o cara da tela né Pera aí deix
eu clicar aqui em qualquer pessoa Ah o
grande feito de forba é a prova de que a
filosofia não é outra coisa senão a a
religião trazida para o pensamento
conduzida pensad M portanto deve ser
igualmente condenada uma outra forma e
um outro modo de existência das veer ah
do estranhamento and frend da Essência
humana estranhamento da Essência humana
aí veja dois a função do verdadeiro
materialismo e da ciência real na medida
em que ferba toma do mesmo modo a
relação social a do homem com o homem
como princípio fundamental da teoria
três na medida em que
ele confronta A negação da negação que
afirma ser o absolutamente positivo o
positivo que descansa sobre si mesmo e
positivamente se Funda sobre si próprio
sobre si próprio ferba esclarece a
dialética hegeliana E fundamenta com
isso o ponto de partida do Positivo a
consciência sensível
sin gev do seguinte modo dois pontos
Hegel parte do
estranhamento logicamente do infinito do
abstratamente Universal da substância da
abstração absoluta e fixa Isto é
expresso popularmente e parte da
religião e da te
ologia o que que veja como é que é
difícil o texto é difícil certo mas o
que que é esse logicamente do infinito é
uma coisa eterna lembra que eu falava
para vocês eterna imutável abstratamente
Universal é e sempre será e nunca
deixará de ser aí no popular Isso se
chama religião e teologia porque a
religião e a teologia no popular do
século XIX alemão tá se referindo a um
ser eterno que sempre foi que sempre
será de qual surgiram outras todas as
coisas enfim o motor primeiro do
Aristóteles né no século XIX Então veja
segundo ele supr assume o infinito e
assenta o efetivo o sensível o Real o
finito o particular a filosofia su
Assunção da religião e da teologia Então
você parte de uma reflexão do eterno e
mutável e cai para uma reflexão que é
mutável no tempo uma reflexão acerca ah
de coisas que são concretas que se
modificam que se transformam então ele
vai lá da teologia cai pra filosofia
terceiro ele supr assume novamente o
positivo estabelece novamente a
abstração o infinito
reestabelecendo a religião e teologia
então ele volta pra religião a partir da
filosofia volta pra religião e aí ele
cria aquela noção do Deus que navega no
tempo né o Deus que navega no tempo
então ele vai vai até a eternidade volta
compreende na filosofia como as coisas
são e percebe que dentro da história do
mundo o que tá acontecendo é o
desenvolvimento da Liberdade no sentido
absoluto no sentido absoluto que é a
execução de Deus na Terra a a
organização humana desenvolvendo isso é
Hegel é Deus na Terra desenvolvendo a
capacidade humana de se organizar do da
idiotice completa até a libertação
absoluta certo Tranquilo então tá bom
então ele supr assume novamente o
positivo estabelece novamente abstração
infinito rest estabelecendo da
restabelecimento da religião e teologia
feuerbach compreende portanto A negação
da negação apenas como contradição da
filosofia consigo mesma como a filosofia
que que afirma teologia transcendência
depois de tê-la negado Por conseguinte
afirma em Oposição a si mesma a posição
ou autoafirmação ou autoconf firmação
que se situa na negação da negação está
ainda para uma sua própria posição não
segura por isso acometida pela sua
oposição posição que em si mesma
permanece duvidando e portanto permanece
carente de demonstração portanto posição
não se provando a si mesma mediante sua
existência seu das como posição não
confessada e portanto é contraposta
direta e imediatamente a posição
sensivelmente certa sinev
ã fundada sobre si mesma
FOA concebe também A negação da negação
o conceito concreto enquanto o pensar
sobrepujando no Pens
enquanto pensar desejante o vol de ser
imediatamente intuição
a ah natureza efetividade mas na medida
em que Hegel aprendeu A negação da
negação conforme a relação positiva que
nela reside como a única e
verdadeiramente positiva e conforme a
relação negativa que nela reside como o
ato unicamente verdadeiro como o Ato da
de auto acionamento de todo o ser isso
aqui é o movimento interno essa coisa de
negação da negação esse papo maluco que
deixa todo mundo doido é a noção de
movimento interno A negação da negação
ela não é tipo i e voltar pro mesmo
lugar ela vai e quando ela foi para lá
ela vai pegar aspectos da de cá e quando
ela negar de volta e vier para cá ela
vem uma segunda coisa e por isso na
metáfora é uma ideia de movimento
espiralado Então você tá aqui aí você
vai pra negação Quando você voltar você
não volta do sim pro não você volta com
a bagagem daquele outro que você foi
para lá e portanto a coisa acontece em
espiral em desenvolvimento Tá certo em
desenvolvimento então Ó mas na medida na
medida em que re aprendeu A negação da
negação conforme a relação positiva que
nela reside como a única verdadeiramente
positiva e conforme a relação negativa
que nela reside como ato unicamente
verdadeiro e como o ato de Auto
acionamento de todo o ser ele somente
encontrou a expressão absoluta lógica
especulativa para o movimento da
história a história ainda não efetiva do
homem enquanto sujeito
pressupor Ai meu
Deus eu tô sem a rodelinha do mouse
pressuposto mas em primeiro lugar ato de
produção história da geração do homem
esclareceremos tanto a forma abstrata
quanto a diferença que este movimento
tem em Hegel em oposição à moderna
crítica ao mesmo ao mesmo processo em a
essência do cristianismo de FOA ou antes
a figura crítica deste movimento ainda
AC crítico em heg um olhar sobre o
sistema hegeliano tem de iniciar com
fenomenologia hegeliana a o verdadeiro
lugar do Nascimento e o segredo da
filosofia de Hegel fenomenologia a
consciência de si entendeu porque por
que que para eles falar em consciência
de si é algo tão dado e tão Óbvio e tão
ridículo porque é o inaugural da
fenomenologia Então todo mundo que fala
sobre A fenomenologia tem mais ou menos
o entendimento que significa consciência
de si que é o tema que inaugura A
fenomenologia entenderam então Ó
a a consciência de si
consciência certeza sensível ou isto e o
visar a percepção ou a coisa
como sua propriedade e a ilusão força e
entendimento fenômeno e mundo su
sensível consciência de si a verdade da
certeza de si mesmo dependência e
independência da consciência de si
Dominação e escravidão de onde que vem
aquela coisa né do Senhor e do escravo
que ele que na verdade se você arrastar
para trás você vai perceber que vem
de vem de
parmes veja aqui aqui o que a gente tá
falando primeiro o i diz que se perde
todo então vamos te recuperar vamos te
recuperar volta para cá volta para cá he
é um escritor muito difícil certo dentro
do da estrutura do pensamento dele tem
uma noção de desenvolvimento interno o
que eu tô tentando dizer para vocês é
que a noção de dialética esse negócio de
negação de negação que você vai depois
você volta só que você volta diferente
não é simplesmente um sim ou não de uma
lógica e de uma lógica elementar essa
noção é porque as coisas se transformam
internamente as coisas se transformam
internamente Só existe o que tá aqui não
existe nada fora daqui então tem uma
transformação interna e essa
transformação interna só é possível
porque nessas modificações você arranca
um pouco daquilo que você foi quando
você volta eu não sei se eu consigo
explicar melhor do que isso mas existe
um processo de transformação com uma
lógica interna é isso então em resumo
existe um processo de transformação que
depende de uma lógica interna uma lógica
interna essa lógica interna vai de ir e
voltar esse ir e voltar se vai pra
negação e depois volta paraa afirmação
você modifica internamente Isso é uma
lógica interna é isso que eu tô tentando
expor como linhas Gerais de um artifício
intelectual que tá colocado e que eu
sequer sei explicar certo o que eu tô
colocando para você é entenda que quando
eles estiverem falando a palavra
dialética toda vez que isso aparece ou
negação de negação o que eles estão
falando no fundo é sobre uma
transformação que depende de
circunstâncias internas ponto certo
ponto aí quando o o Hegel tá falando ele
tá falando inclusive de conceitos é uma
viagem na maionese monumental
impressionante e aí o que que Marx está
dizendo é que isso que mais ou menos
Hegel quis criar acerca de como é que a
consciência se transforma como a
consciência se transforma no tempo isso
não deve ser considerado algo relativo à
consciência humana aos conceitos ou ao
que quer que seja do mundo mental isso é
da estrutura da realidade material essas
noções de mudança dialética da matéria é
da realidade concreta do da vida e das
estruturas materiais Tá certo não é uma
coisa da consciência não é uma coisa da
consciência aí aqui o que a gente tava
cantando a bola eu posso pular né Ele tá
dizendo aqui da estrutura do livro isso
aqui é a estrutura do livro da
fenomenologia Então a gente vai pular
para gente não ficar lendo bobagem então
isso aqui ó se você for ler a estrutura
da fenomenologia aí não sei o que e
tarará aí ele termina a estrutura e fala
assim ó assim como a enciclopédia de
Hegel começa com a lógica com o
pensamento especulativo puro e termina
com o Saber absoluto o espírito
consciente de
si o espírito consciente de si
ã filosófico absoluto Pera aí Ah meu
Deus
pera aí pera aí pera aí pera
aí consciente de si espírito absoluto
era só um esse que tava faltando ai
ficar sem a rodelinha do mouse é
insuportável espírito filosófico
absoluto apreendido a si próprio Isto é
o espírito absoluto sobre humano a
enciclopédia toda acaba sendo nada mais
que a essência
Ah propag e propagada do espírito
filosófico da Auto sua Auto objetivação
Ou seja no mundo humano existem humanos
e o desenvolvimento da Consciência
Humana é a auto objetivação da da
consciência que ao final das contas é o
desenvolvimento da manifestação de Deus
na Terra certo assim o espírito
filosófico nada mais é do que o espírito
pensante a partir do interior de seu
estranhamento de si Isto é espírito
estranhado do mundo espírito que se
concebe abstratamente a lógica o
dinheiro do Espírito o valor do
pensamento valor especulativo do homem e
da natureza sua essência Tornada
totalmente diferente contra toda
determin eh determinidade
efetiva e portanto Essência não efetiva
é o pensar exteriorizado que por essa
razão faz a abstração da natureza e do
ser humano efetivo o pensamento abstrato
a externalidade desse pensar abstrato a
natureza tal como ela é para este pensar
abstrato el ela lhe é exterior sua perda
de si e ele a concebe também
exteriormente enquanto pensamento
abstrato enquanto pensamento abstrato
exteriorizado finalmente o espírito este
pensamento retornando ao seu próprio
lugar de origem o qual enquanto espírito
antropológico fenomenológico psicológico
ético artístico religioso não vale ainda
para si mesmo até que finalmente se
encontre
Ah e autoa afirme enquanto saber
absoluto e Por conseguinte espírito
absoluto isso é espírito abstrato até
que encerre sua existência consciente a
existência que lhe corresponde por sua
existência efetiva é a abstração então o
bicho ele ele ele pensa
eh o o o que que o Hegel pensa ele pensa
o desenvolvimento de tudo da arte da
religião dessa coisa como um movimento
de Deus é Deus que tá rolando aqui é o é
Deus que tá rolando aqui e como uma
ideia de que esse desenvolvimento do
Espírito humano acontece no
desenvolvimento do tempo em que a gente
enquanto seres Concretos e que temos
defeitos e dificuldades e não sei o quê
contemplamos a infinitude da beleza do
bem do absoluto do bom do gostoso do
maravilhoso e tal contemplamos A
abstração e depois voltamos e
rearticulando a nossa própria
consciência para trans formar o mundo
por isso que a arte melhora por isso que
a a arte do século XIX é maravilhosa e
parece de verdade e tem não sei o qu e a
e a ciência tá desenvolvendo e a
liberdade humana tá crescendo entendeu é
um processo dinâmico dentro da história
da humanidade em que a humanidade tá
conhecendo o ser absoluto e tá
caminhando no sentido da abstração das
coisas boas eternas e Parará Parará
entendem tipo assim a a forma de
Exposição é uma bosta é uma bosta né a
gente tem convi eu sou ruim e não sou o
melhor explicador do tema é isso é
verdade também eu sou ruim e também não
sou o melhor explicador do tema agora
não não não fiquem de uma vontade certo
não fiquem de uma vontade é um
raciocínio bem simples que está por trás
de uma construção ridiculamente difícil
mas é um raciocínio simples existe uma
história humana existe uma história
humana em que o espírito humano vai se
desenvolvendo na contemplação do do
Essencial Universal e vai tentando se
desenvolver nesse procedimento não só
vai tentando se desenvolver Como é o
destino necessário à realização de Deus
na terra por isso tá tudo ficando mais
livre tá tudo por isso que Napoleão por
isso que a Revolução Francesa aconteceu
Por isso que entende Esse é o pensamento
de heg então o o por isso que as artes
estão maravilhosas por isso que a
ciência tá desenvolvendo por isso que a
ciência agora o a a própria religião
cristã é muito mais humana do que na
caças Bruxas Esse é o pensamento de
Hegel tá certo esse é o pensamento de
Hegel então um um duplo erro em Hegel
distingue-se mais claramente na
fenomenologia enquanto lugar de
nascimento da filosofia hegeliana quando
ele aprendeu por exemplo a riqueza o
poder de estado como a essência
estranhada da Essência humana percebem
então assim ele olha para para esses
defeitos né esses defeitos ai você tá
tem um estado aí tem o dinheiro aí tem
essas coisas que a gente não gosta então
isso é uns defeitos que tem na realidade
humana is é uns defeitos que a gente tem
que corrigir e a gente vai corrigir
através do que
né sobretudo do Estado o segundo rei
sobretudo do estado e acontece somente
na sua forma de pensamento eles são
seres do de pensamento por isso
simplesmente um estranhamento do
pensamento puro Isto é do pensamento
abstrato filosófico o movimento todo
termina assim com o Saber absoluto de
que esses objetos estão
Você se incomoda com o estado porque ele
não é perfeito porque ele não é a
república de Platão porque ele não é o
Atlântida de de de como é que é o nome
do do bacon né Você se incomoda por isso
Você se incomoda por isso então você
confronta a idealidade com a a realidade
efetiva e falar a realidade efetiva não
é boa o suficiente aí o que que você faz
você com a consciência queer mudar a
realidade efetiva Então é isso que ele
tá existem seres criados na consciência
que quando eles vêm para efetividade
eles são falhos e a história do ser
humano é ir corrigindo essas falhas is
entenderam faz sentido para vocês agora
faz sentido Então esse é o caminho da
humanidade na história no pensamento de
re não não fiquem de má vontade é um
pensamento que faz sentido certo não
fiquem de uma vontade claro que merece
críticas mas não fica de uma vontade que
é só blá blá blá não é não é não é o
movimento todo termina assim com saber
absoluto de que esses objetos estão
fofo Portanto ele mesmo uma figura
abstrata do homem estranhado se coloca
como a medida do mundo estranhado toda a
história da exteriorização e toda a
retirada da exteriorização não é assim
nada além da história da produção do
pensamento abstrato do pensar absoluto
do pensamento Lógico especulativo o
estranhamento que forma Portanto o
interesse intrínseco dessa
exteriorização e a supr Assunção dessa
exteriorização é a oposição em si e do
para si da de consciência e de
consciência de si do objeto e sujeito
Isto é a oposição do pensar abstrato e
da efetividade sensível ou da
sensibilidade efetiva no interior do
pensamento mesmo todas as outras
posições oposições e movimentos dessas
oposições são apenas aparência e
envoltório e figura esotérica dessas
oposições unicamente interessantes que
formam o sentido das outras oposições
profanas não que a essência humana se
desumanize se objetive em Oposição a si
mesma mas sim que ela se objetive na
diferença do e em Oposição a o pensar
abstrato né o defeito é ser muito
perfeccionista é é o movimento é
perfeccionista né o movimento é em
direção da perfeição para reig
hã é o que vale como Essência posta e
como a essência a ser supr assumida do
ex
amamento vamos lá vamos lá vamos lá
vamos lá que estamos chegando a
apropriação das forças essenciais
humanas tornadas objetos e objetos
estranhos é pois primeiramente apenas
uma apropriação que se sucede na
consciência no puro pensar isso é na
abstração a apropriação desses objetos
como pensamentos e movimentos de
pensamento razão pela qual já na
fenomenologia apesar de seus aspectos
absolutamente negativo e crítico e
apesar da crítica efetivamente encerrada
nela eh crítica frequentemente
antecipadora do desenvolvimento anterior
já está latente enquanto germe enquanto
potência como um mistério o Positivismo
acrítico e do mesmo modo o idealismo
acrítico das obras hegelianas
posteriores essa dissolução filosófica e
essa restauração da empiria existente
segundo a vinculação do Mudo objetivo a
para o homem por exemplo o conhecimento
de que a consciência sensível não é
nenhuma consciência abstratamente
sensível mas uma consciência
humanamente sensível Olha a diferença
aqui do que ele vai pregar de que a
religião a riqueza são apenas a
efetividade estranhada da objetivação
humana das forças essenciais humanas
nascidas para a obra O
verc e por isso apenas o caminho para
verdadeiro efetividade humana essa
apropriação ou apreensão neste processo
aparece para Hegel por isso de modo que
sensibilidade religião poder de estado
etc são seres espirituais lá em heg por
isso pois apenas o espírito é a
verdadeira essência do homem e a
verdadeira forma do espírito é o
espírito pensante o espírito Lógico o
espírito
especulativo Marx vai jogar tudo isso
fora tá a humanidade da natureza e da
natureza criada pela história dos
produtos do homem aparece no fato de
estes serem produtos do Espírito
abstrato e nessa medida portanto
momentos espirituais seres de pensamento
entenderam Então veja a gente tem o
desenvolvimento do estado moderno Alemão
vai se organizar Começar a se organizar
né Eh primeiro do Estado francês né que
é o que o Hegel observa e admira no
início nossa que maravilha a razão tá se
fazendo eh tá encarnando em como é que é
em Napoleão e tal qual a ideia então
assim todas essas criações humanas arte
eh filosofia
literatura teatro todas essas estruturas
que são criações do Espírito humano eles
são na pensamento de Hegel A Essência
Humana porque o homem é espírito né na
visão Regiana né Por quê Porque é um
Idealista safado né então assim a o
desenvolvimento do Espírito acontece na
história na contemplação dessa dessa
universalidade dessa abstração o cara
bate na abstração volta olha pro ah essa
esse sei lá esse esse
esse quadro que eu fiz ele ele podia tá
perfeito mas na minha cabeça ele ainda
tá melhor aí você bate no na perfeição
volta e reconstrói o quadro e o quadro
vai melhorando aí você começa com
aqueles quadros é bunda medieval que não
vale nada e no final você tem aquela
esquadra da Revolução Francesa
maravilhosa então é o caminho do
desenvolvimento da Consciência do tempo
na contemplação da abstração isso para
todas as entidades desde a arte até a
filosofia até a própria religião e isso
é a essência humana se desenvolvendo no
tempo já que o humano é espírito no
pensamento de Hegel
ã tá Tá certo então isso é o pensamento
de re aí vamos ver onde é que Marx vai
criticar isso aqui né então
pois apenas o pensamento o espírito é a
verdadeira essência do homem e a
verdadeira forma do espírito é o
espírito pensante o espírito lógico
especulativo a humanidade da natureza da
natureza criada pela história dos
produtos do homem aparece no fato de
esses serem produtos do Espírito
abstrato e nessa medida portanto
momentos espirituais seres de pensamento
A fenomenologia É por isso por isso por
isso a crítica a tais como a religião o
estado a vida civil eh
Burger leben né a vida civil a vida
burguesa a vida na cidade né a vida
citadina melhor dizendo portanto da
mesma forma que a essência o objeto
enquanto ente do pensamento o sujeito é
portanto sempre consciência ou
consciência de si ou antes o objeto
aparece apenas como consciência abstrata
o objeto quando a gente tá fal falando é
aquele objeto mesmo do tubarão lembra
que eu falei para vocês então o que que
o o o tubarão precisa comer então qual é
o objeto do tubarão a carne que ele vai
atrás Então qual é o objeto aqui pro ser
humano que é essencialmente espírito a
consciência abstrata a consciência
abstrata ele Mira lá na consciência
abstrata né então Ó o objeto aparece
apenas como consciência obstrata o homem
apenas como consciência de si
consciência de si mesmo que vai na
consciência abstrata enxerga algo melhor
do que ele próprio e volta para
reconstruir ele próprio numa ida e uma
vinda de autocriação e
autodesenvolvimento com base nessa da
consciência abstrata ão mais ou menos
entendendo aqui por onde que é o caminho
do cara o caminho do cara é o
desenvolvimento da Consciência Humana no
tempo através de si mesmo e da
contemplação abstrata do no caminho do
absoluto tá certo é isso é basicamente
isso é basicamente isso é difícil é uma
porcaria Pedro você explica mal Pedro
não entendi nada Pedro eu acho que é
Onde eu consigo ir é Onde eu consigo ir
mas por que que eu tô indo aqui é porque
com essas a consciência de pensar no que
que ele tá tentando superar é que você
vai entender o que que é a natureza
humana no pensamento desse cara só assim
só assim
Ah então o Zé zio tá faltando falou que
faltou Darwinismo pro pro Hegel é sabe
para quem não faltou Darwinismo para
Marx e paraos para eles não faltou Aliás
citam com alguma regularidade
portanto portanto da mesma forma que a
essência o objeto enquantoo que eu já li
300 vezes abstrato o homem apenas como
Conciência de si as diferentes figuras
do estranhamento que surgem são Por
conseguinte apenas diferentes figuras da
consciência ou da consciência de si como
em si en si ah a consciência abstrata
Pois é assim que o objeto é concebido é
puramente um momento da diferenciação da
consciência de si a assim também surge
como resultado do movimento a identidade
da consciência de si como a consciência
o Saber absoluto o movimento realizado
do pensamento abstrato enquanto
resultado que não se passa mais fora de
si mas somente em si mesmo como
resultado Isto é a dialética do
pensamento puro é o resultado certo
então vamos deixa eu ver aqui
a vamos vamos continuar a grandeza da
fenomenologia hegeliana e de seu
resultado final a dialética a
negatividade enquanto princípio motor
Então você vaza de si mesmo da
consciência vai para e para movimento em
direção à abstração depois volta para se
modificar a si mesmo do seu próprio si
não é isso então a dialética a
negatividade enquanto princípio motor e
gerador é que Hegel toma por um lado a
autoprodução do homem como o processo a
objetivação como objetivação como
exteriorização e supr Assunção dessa
exteriorização é é é refletindo sobre se
m mesmo e essa e eh idealização abstrata
que você volta querendo se melhorar e
por isso você se supera
hã é que compreende a essência do
trabalho e concebe o homem é o homem
objeto verdadeiro porque homem efetivo
como o resultado de seu próprio trabalho
ou seja o próprio homem no
desenvolvimento da sua consciência
trabalha a si mesmo se desenvolvendo Ele
olha para ele vê que ele é um bosta olha
paraa abstração vê que a abstração é
melhor e volta se trabalhando se
melhorando o comportamento efetivo ativo
do homem para consigo mesmo na condição
de ser genérico essa palavra é uma
palavra alemã que eu não lembro como é
que é mas ser genérico É A Essência
humana então ele é exatamente aqui ó o o
comportamento efetivo ativo para si
mesmo na condição de ser genérico Ele
olha para você enquanto efetividade
específica fraca olha para um um para
uma abstração enquanto ser genérico Isto
é a condição de ser humano somente é
possível porque ele efetivamente expõe
todas as suas forças genéricas ele vai
paraa abstração e fala pô eu sou um
bosta mas eu podia comer melhor eu sou
um bosta mas eu podia fazer um quadro
melhor eu sou um bosta mas eu podia
tocar melhor né então o que é possível
apenas mediante a ação conjunta dos
homens somente enquanto resultado da
história eh comportando-se diante delas
como frente a objetos o que por sua vez
só em princípio é possível na forma do
estranhamento e ou seja isso não é um
processo individual isso é um processo
do humano na história aumenta a
consciência humana na história a
humanidade se vê e percebe Nossa eu sou
um bosta eu faço eu faço
eh porcarias ó como é que a minha Olha
como a minha a minha sociedade é uma
bosta Olha como tudo que aqui é horrível
E aí você vai tentando melhorar essa
consciência de ser é o desenvolvimento
da política o desenvolvimento da arte é
o desenvolvimento da filosofia no tempo
no tempo isso é a filosofia de heido o
desenvolvimento do homem no tempo temp
em direção à liberdade absoluta Tá certo
apresentaremos a unilateralidade e os
limites de
Hegel posteriormente no capítulo final
da fenomenologia o Saber absoluto um
capítulo que compreende tanto o espírito
concentrado fenomenologia a sua relação
com a dialética especulativa quanto
também a consciência de Hegel a respeito
de ambos e de sua relação
recíproca provisoriamente anteciparem
apenas o seguinte heg se coloca no ponto
de de vista dos modernos economistas
nacionais ele aprende o trabalho como a
essência o trabalho do ser humano se
desenvolver a si mesmo na consciência né
como a essência do homem que se confirma
ele vê somente o lado positivo do
trabalho não seu lado negativo o
trabalho é o vir a ser para si F verden
ah do homem no interior da
exteriorização ou como homem
exteriorizado o trabalho que Hegel
unicamente conhece e reconhece é o
abstratamente espiritual a própria hann
arent depois para criticar Marx na
condição humana vai dizer que trabalho
trabalho do jeito que a gente conhece né
trabalhar para construir para fazer não
sei o quê Ela vai dizer que isso é
comparável a sistema escatológico mano
né mijac kag e tal e eh a han arit é
realmente uma personagem difícil de
levar a sério enfim a então em heg o
trabalho que importa é o trabalho
intelectual é o trabalho de Se melhorar
para você tocar melhor um teclado para
você escrever um livro melhor para você
não sei o qu e E aí melhorar a política
melhorar não sei o quê aí o que que Marx
vai apontar é que você tem que enxergar
que o trabalho na verdade humano a
essência do trabalho humano não é essa
essência de trabalho espiritual a
essência do trabalho humano é outra é
outra então o trabalho do vira ser
interior o trabalho que heg unicamente
conhece e reconhece é abstratamente
espiritual o que forma assim a essência
da filosofia em geral a exteriorização
do homem que se sabe
viend man não mench eh ou a ciência
exteriorizada que se pensa isso Hegel
toma como sua essência e por isso pode
frente à filosofia precedente reunir
seus momentos isolados e apresentar sua
filosofia como a filosofia como
desenvolvimento final da história de um
desenvolvimento que começou lá atrás ele
vem pá e faz a filosofia e tal como o
ápice do desenvolvimento humano ocorrido
na história o que os outros filósofos
fizeram que que eles concebem momentos
isolados da natureza e da vida humana
como momentos da consciência de si e na
verdade da consciência de si abstrata
isso Hegel sabe como o fazer da
filosofia Eis Porque sua ciência é
absoluta é absoluta passemos agora ao
nosso
objeto passemos agora ao nosso objeto
será que passemos ao nosso objeto será
que passemos ao nosso objeto deixa eu
ver um negócio aqui deixa eu ver um
negócio aqui eu quero ver Quão distante
que eu tô do onde eu queria chegar acho
que eu tô distante pra
caceta vocês que estão aí ainda
acordados até essa hora tá dando para
entender mais ou menos aonde eu quero
chegar com essa exposição de como é que
Max enfrenta a filosofia de re the re
como é que ele expõe os aspectos da
filosofia de
Rail Nossa tá longe para
caramba
[Música]
deixa eu ver
[Música]
aqui
é fazer um salto Vai ser ruim né fazer
um salto Vai ser bastante ruim mas é
aqui que eu quero chegar
eu quero chegar no final do livro Ah que
bom eu quero chegar no final do
livro
[Música]
Hum deixa eu ver
aqui
é temos um problema temos um problema
abemos um
problema falta muito falta muito e tá
muito tarde
tá eu quero chegar aqui na página 66
onde é que eu tô onde é que eu tô onde é
que eu tô onde é que eu
tô alguém decorou aí onde é que eu tava
o duplo erro de
ragle pera
aí eu quero chegar na parte pera aí
deixa eu ver aqui onde é que eu tava eu
não sei onde eu tava mais a isso aqui eu
já li página 63 eu acho que dá pra gente
ir sim tá Não falta tanto não eu quero
chegar na página 66 onde é que eu tava
eu acho que eu tava aqui né com a
consciência abstrata eu me perdi real é
das Burger L leben Eu li essa parte aqui
Eu li essa parte
aqui é eu tô na página eu disse que que
era 66 eu tô chegando pô pensando eu
tava aqui né passemos Agora nosso objeto
eu tava exatamente aqui né ah pelo amor
de Deus então falta falta uma página não
vai dormir não vai dormir não senão vou
te dar porrada vou aí na tua casa te
acordar vai dormir não então ó passemos
agora ao nosso objeto o Saber absoluto
capítulo final da fenomenologia do do do
da fenomenologia Veja a questão
principal a questão principal é que o
objeto da consciência nada mais é do que
a consciência de si o objeto da
consciência é a consciência de si ou que
o objeto é somente a consciência de si
objetivada objetivada como como lugar a
se alcançar
a a consciência de si enquanto objeto
assentar do homem consciência de si Vale
portanto vencer o objeto da consciência
a objetividade enquanto tal vale por uma
relação de estranhada do homem relação
não correspondente a Essência humana
você olha para si vê que você é um bosta
você não é Essência humana e você quer
melhorar agora vocês vão entender porque
que existe Essência humana Essência
humana não é essa que Hegel tá pregando
a essência humana é outra no pensamento
de Marx aí vai você querer fingir que
não não sabe disso vê se vocês jogarem
na Wikipédia Essência humana natureza
humana e Marx tem isso aqui que eu tô
mostrando para vocês é que tá no texto
meu objetivo é mostrar para vocês que tá
no texto que não foi invenção do cara
que escreveu na Wikipédia Tá certo então
ó a questão principal é o objeto da
consciência nada mais do que a
consciência de si ou que o objeto é
somente consciência de si objetivada
consciência de de si enquanto objeto
Vale portanto vencer o objeto da
consciência a objetividade enquanto tal
vale para uma eh por uma relação de
estranhamento ou seja o que que a gente
disse do do do da relação de
estranhamento você vê um objeto ele eh
você é objetiva né você quer sair
daquilo que você é porque você não tá
satisfeito com aquilo que você é porque
você tá indo em em direção ao objetivo
Ou seja você você
enquanto ser eficiente que existe não
corresponde à essência e aí você foge em
direção da Essência a consciência de si
a reapropriação da Essência objetiva do
homem produzida enquanto algo estranho
sobre a sobre a determinação do
estranhamento tem assim não somente o
significado de suprassumir né de superar
o estranhamento evoluir a partir desse
próprio estranhamento a partir de si
mesmo da consciência de si mas também a
objetividade ou seja dessa maneira o
homem Vale como uma essência não
objetiva espiritualista o movimento de
subjugação do objeto da consciência é
descrito por Hegel assim como Segue o
objeto se mostra não
apenas esta é segundo heg a concepção
unilateral portanto só um lado sendo
apreendido daquele movimento como retorn
ao si Então você vai lá e depois você
volta o o o o homem vem a ser ou seja se
transforma se posto ou se é porém
somente o homem
abstratamente concebido e gerado por
meio da abstração Então você tá aqui
eficiente vai pra abstração por meio da
abstração você vai melhorando a si mesmo
o homem é
utico seu olho seu ouvido são
áticos cada uma das suas forças
essenciais tem nele a propriedade de
ipseidade
mas por essa razão é então totalmente
fácil dizer a consciência de si tem olho
tem ouvido força essencial a consciência
de si é antes uma qualidade da natureza
humana do olho humano etc não é a
natureza humana que é qualidade da
consciência de si o ser abstrato
abstraído é fixado para si perdão o ser
abstraído e fixado para si é o homem
enquanto egoísta abstrato que em sua
pura abstração é o egoísmo elevado ao
pensar voltemos mais tarde a esse ponto
A
Essência A Essência humana a essência
humana a essência humana o
homem refere-se para re ou consciência
de si então o que que é esse egoísmo ess
se eu vou lá buscar alguma coisa para me
melhorar né vou lá buscar alguma coisa
todo o estranhamento da Essência nada
mais é do que o estranhamento da
consciência de si o estranhamento da
consciência de si não vale como
expressão expressão que se reflete no
saber e do pensar do estranhamento
efetivo da Essência humana o
estranhamento efetivo que se manifesta
como estranhamento real não é pelo
contrário segundo a sua mais nítida
Essência oculta primeiramente trazida a
luz por intermédio da filosofia nada
mais do que a manifestação do
estranhamento da Essência humana efetiva
da consciência de si a ciência que
conceitua isso se chama Por conseguinte
fenomenologia toda reaproximação da
Essência objetiva estranhada aparece
Então como uma incorporação na
consciência de si o homem apoderado da
Essência ele vai lá buscar a essência é
apenas a consciência de si apoderada da
Essência objetiva o retorno ao objeto ao
si é portanto a reapropriação do objeto
então eu tenho na minha consciência a
abstração eu vou lá bato volto e melhoro
em mim mesmo
tudo dentro do meu próprio espírito a
subjugação do objeto da consciência é
globalmente expressa da seguinte forma
um que o objeto enquanto tal se expressa
a consciência como
evanescente dois que é exteriorização da
consciência de si que põe a cois didade
né vê um objeto lá do lado de fora que é
que essa exteriorização tem significado
não somente negativo mas positivo ela
não tem apenas para nós ou em si mas
para ela própria para ela O negativo do
objeto ou o próprio suprassumir se deixe
tem dessa maneira significado positivo
ou ela sabe esta nulidade do mesmo
ah na medida em que ela se exterioriza a
si própria pois nesta exteriorização ela
se assenta enquanto objeto ela meio que
olha no espelho para ela mesmo do lado
de fora enquanto sua própria essência e
vê que ela enquanto gente enquanto
pessoa e individual e efêmera é ferrada
e aí ela olha vai lá e volta para si
mesma dentro do seu próprio si se
modificando se desenvolvendo ou põe o
objeto como si mesmo por causa da
inseparável unidade do ser para
si agora chegamos hein Agora chegamos
seis Outro ponto outro lado situa nistro
igualmente esse outro momento que ela
também su supr assumiu e tomou de volta
dentro de si esta exteriorização e
objetividade ou seja em seu ser outro
enquanto tal está junto de si essa Outra
Face dela mesma é ela própria essa que
ela vai e volta dentro de si mesma é uma
alteração por si só sem precisar de
coisas externas esse externo é esse
espelho que você cria dentro da sua
própria consciência Isto é o movimento
da consciência e dentro dele é a
totalidade de seus momentos ela tem de
do mesmo modo relacionar-se com o objeto
segundo a totalidade de suas
determinações e tê-lo aprendido segundo
cada uma delas essa totalidade de suas
determinações faz do objeto em si a
essência espiritual e para consciência
isso vem a ser em verdade pelo aprender
de cada determinação singular como sendo
uma determinação o si né o momento que
você tá sendo um inútil ou através da
relação espiritual para com El elas
antes nomeadas a de
um que o objeto enquanto tal Apresente a
consci a Apresente a consciência Como
evanescente é o supr citado retorno do
objeto ao si a exteriorização
exteriorização da consciência de si põe
a cois idade então quando ela se
exterioriza ela transforma aquela coisa
que é o espelho que ela tá olhando que
na verdade ela mesma como uma outra
coisa então ela põe a cois didade
exteriorizar a consciência de si e
analisar a sua própria consciência é
por-se enquanto cois idade porque o
homem consciência de si então sua
essência objetiva exteriorizada ou a
cois idade cois idade é o que para ele é
o objeto então o objeto é você é como se
você olhasse para você mesmo né sua
própria inutilidade você que não
consegue aprender a tocar uma porcaria
no
violão então e exteriorizada cois idade
para ele é um objeto o objeto é
verdadeiramente para ele apenas o que
lhe é é objeto essencial O que é
consequência consequentemente a sua
essência objetiva como ser o o homem
efetivo enquanto tal não é construído
como sujeito e por isso a natureza
também não o homem é a natureza humana
mas apenas abstração do homem no
pensamento de re a consciência de si
então a cois dade só pode ser a
consciência de si exteriorizada
Então essa coisa que salta nessa
comparação de olhar para si mesmo a
consciência de si exteriorizada a cois
idade aposta Por meio dessa
exteriorização é completamente plausível
que um ser vivo natural provido e dotado
de forças essenciais objetivas Isto é
materiais tenha objetos
efetivo naturais
ah de seu ser na mesma medida que sua
auto exteriorização seja o assentamento
de um mundo mas sua forma da
externalidade um mundo prepotente e
objetivo não pertencente a ele próprio
nisto nessa nesse movimento da abstração
nada há de incompreensível e de
misterioso misterioso seria antes o
contrário mas é igualmente claro que uma
consciência de si por meio de sua
exteriorização possa pôr apenas a cois
idade isto é unicamente uma coisa
abstrata um ding abstrato né A beleza
a prepotência Sei lá o esse essas bostas
que a gente vê em em vídeo de internet
aí de de alimentação de de de como é que
é de de estoicismo né ah como eu sou
bombado ah como eu sou esperto ah como
eu sou macho alfa como eu sou não sei o
qu né Essa abstração uma coisa da
abstração e nenhuma coisa efetiva Além
disso é claro que a
coid é claro que a cois idade de maneira
alguma uma é portanto algo autônomo
essencial diante da consciência de si
mas S uma simples Criatura é um filhote
inventado né Eu sou perfeito eu sou
Machu alfo eu sou não sei o que e tal é
uma invenção da consciência então é
essencial diante da consciência de si
mas sim uma simples criatura um algo
posto por ela e um e o algo que é posto
ao invés de confirmasse a si mesmo é
apenas uma confirmação do ato de pôr que
um por um instante fix sua energia como
produto e para fazer de conta mas só por
um momento lhe concede o papel de ser
autônomo efetivo Quando o homem efetivo
de verdade né o corpóreo com pés bem
firmes sobre a terra aspirando e
expirando suas forças naturais assenta
suas forças essenciais objetivas
efetivas como objetos estranhos mediante
sua exteriorização este ato de assentar
não é o sujeito não não é o sujeito você
não é o perfeito julgando o objeto não
não não não é não é essa essa
exteriorização é o objeto que você criou
é o objetivo que você quer alcançar você
criou na tua consciência o que você quer
alcançar é a subjetividade de formas
essenciais objetivas cuja ação por isso
também quer ser objetiva o ser objetivo
atua objetivamente e não atuaria
objetivamente não atuaria
objetivamente não atuaria não estivesse
posto em sua determinação essencial ele
cria assenta apenas objetos porque ele é
assentado mediante esses objetos porque
é desde origem
natureza é desde origem natureza Veil as
f House House n né no ato de assentar
não baixa pois de sua pur atividade há
um criar do objeto mas sim se seu
produto objetivo apenas confirma sua
atividade objetiva sua atividade
enquanto atividade de ser um animal
objetivo que vai em caminhos Visa
objetivos
teleológico seres humanos são
teleológicos vemos aqui como o
naturalismo realizado ou humanismo se
diferencia tanto do idealismo quanto do
materialismo e é Há um só tempo a
verdade unificadora de um e de outro
vemos igualmente como só o naturalismo é
capaz de compreender o Ato da história
universal
vist O homem é
imediatamente um ser natural como ser
natural e como ser natural Vivo está por
um lado munido de quê de forças naturais
de forças vitais é um ser natural
ativo estas forças existem nele como
possibilidades e capacidades anang
anlagen und Fer kiten como pulsões por
outro enquanto ser natural corpóreo
sensível objetivo ele é um ser que sofre
depende e dependente e limitado assim
como o animal e a planta igualzinho o
animal e a planta vejam vocês Isto é os
objetos de suas pulsões existem fora
deles então você vai comer é porque você
quer comer não porque você tem uma
pulsão que existe fora de você sem a
qual você morre não é assim seres
naturais
absolutamente naturais né Hã como
objetivo objetivos Independentes dele
mas esses objetivos são OB mas esses
objetos como objetos Independentes dele
perdão mas esses objetos são objetos de
seu carecimento berd berd berdorf acho
que assim
Bornes não sei BF não sei objetos
essenciais indispensáveis para a atuação
e confirmação de suas forças essenciais
que o homem é um ser corpóreo dotado de
forças
naturais vivo
objetivo sensível significa que ele tem
objetos efetivos ou seja lugares que ele
vai porque tem que ir não é porque você
pediu ele tem força precisa comer né
precisa se esconder do Sol precisa beber
água né sensíveis como objeto de seu ser
na sua manifestação de vida na
sua Acho que
sim ou que ele pode somente manifestar
osser é sua osser não sei como é que é a
pronúncia do a u com a com trema sua
vida em objetos sensíveis efetivos virk
singlish
gest é idêntico ser Z sign z z
z objeto objetivo natural sensível e ao
mesmo tempo ter fora de se objeto
natureza sentido ou ser objeto mesmo
natureza sentido para um terceiro igual
todos os outros objetos que existem no
universo a fome é uma carência natural
ela necesita Por conseguinte de uma
natureza fora de si de um objeto fora de
si que você tá com a carência você vai
suprir a carência né não eh para
satisfazer para saciar a fome é a
carência confessada de meu corpo por um
objeto existente um
zanden fora dele indispensável a sua
integração e externalização essencial o
sol é o objeto da planta um objeto para
ela imprescindível confirmador de sua
vida assim como a planta é o objeto do
sol enquanto externa da força evocadora
da vida do Sol da força essencial
objetiva do Sol
veja veja não tem que est perdido gente
isso aqui é a coisa mais óbvia do mundo
o por que que nós somos seres naturais
porque a gente não existe em abstrato a
gente existe em veja em coletividade com
as outras coisas a gente só existe
porque a gente precisa das outras coisas
a gente só existe porque a gente precisa
de água a gente só existe porque a gente
precisa de comida a gente existe em
comunhão com as outras coisas coisas eu
tô dizendo nem sequer pessoas eu tô
dizendo coisas as coisas que existem
elas precisam das outras sabe quem não
precisa de ninguém quem não precisa de
ninguém queem não precisa se alimentar
quem não precisa a coisa que você criou
na sua cabeça você criou na sua cabeça
agora um super homem criou um Super
Homem um uberland esse uberman não
precisa comer ele não precisa dormir ele
não precisa de amigos ele não precisa de
nada sabe por quê Porque ele não existe
por isso que ele não precisa de nada ele
não precisa de nada porque ele não
existe ele não se relaciona com nada
porque ele não existe ele pode desistir
no espaço do infinito do absoluto porque
ele não existe tudo que existe como tudo
no mundo é matéria tudo absolutamente
tudo no mundo é matéria em relação e as
coisas só existem aqui na realidade
existir significa o mesmo que est em
contato em que depender de está em
relação com tudo que existe existe em
comunhão porque são parcelas de um todo
material essas parcelas só existem em
composição ela ela existe porque ela
veio de uma outra coisa que dependeu
para existir e que ela tá em contato com
outras coisas das quais depende para
existir e que vai comunicar porque
quando você deixar de existir as outras
coisas que viram Depois dependeram da
sua existência antes o mundo é matéria
em movimento o mundo sendo matéria em
movimenta toda a determinação do
universo ela existe em comunhão com
todas as outras coisas e no caso da vida
e a a a a vida ela só existe
comendo comendo manifestando-se em
relação às outras coisas então a gente é
necessariamente carente a gente Depende
das outras das coisas que estão ao nosso
redor por isso que a essência
humana as outras as outras né dos outros
animais também é buscar se alimentar
repetir esse processo esse processo
metabólico do universo só que a essência
humana faz uma coisa diferente além da
gente depender de de todas as outras
coisas que todos os outros animais
dependem também também a gente constrói
coisas para fazer
efetivamente melhor a gente lidar com as
nossas dependências e portanto o ser
humano é fundado no trabalho ele é
fundado no trabalho porque diferente de
todos os outros animais diferente de
todos os outros animais catabolizados do
universo a gente catabolizar as nossas
necessidades a gente consegue se reunir
e modificar o meio trabalhar o meio
criar no meio coisa que os outros
animais não fazem aí por que que faz
isso é porque é a razão Ah porque é a
linguagem porque é o Batman não sei por
eu sei que isso é o distint de divisor
de águas ontológico entre a gente e
todos os outros animais que existem no
planeta terra não sei entre a gente e o
o monstro intergalático não sei entre a
gente e o bicho da outra dimensão entre
a gente e todos os outros bichos do
planeta Terra Esse é um diferente encial
ontológico
ontológico só a gente nesse processo
metabólico de existência e busca Pelas
nossas necessidade de sobrevivência
dentro da natureza que é papel de todos
os animais do mundo só a gente só a
gente que consegue transformar as coisas
só a gente consegue transformar as
coisas só a gente consegue fazer esse
processo de trabalho para dar conta
dessas dessas dificuldades aí qual vai
ser o a exposição dele vamos terminar
estamos terminando Estamos chegando lá
vocês estão nervosos falta uma página
não desliga não falta uma página então Ó
o sol é o objetivo da o objeto da planta
o objeto para ela é imprescindível
confirma confirmador de sua vida assim
como a planta é o objeto do sol enquanto
est na ação da força evocadora da vida
do Sol da força essencial objetiva do
Sol então o sol se caracteriza não só
por si próprio mas para por aquilo que
ele faz em relação aos outros corpos que
estão no universo a é um ser que não
tenha na sua natureza fora de si não é
nenhum ser natural não é nenhum ser
natural é um ser da sua cabecinha é um
ser da sua cabecinha não toma parte na
Essência da natureza um ser que não
tenha nenhum objeto fora de si não é um
ser objetivo um ser que não seja ele
mesmo objeto para um terceiro ser não
tem nenhum ser para seu objeto Isto é
não se comporta objetivamente
seu ser não é nenhum ser objetivo um ser
não objetivo é um não ser a gente tá
chegando lá só mais uma página não morra
assenta um ser que nem é ele próprio
objeto nem tem um objeto ou seja uma
coisa que não existe né um tal ser seria
em primeiro lugar o único ser ou a
totalidade de todas as coisas né que não
tem nada fora da totalidade Tod da soma
de todas as coisas né seria um ser único
não existiria nenhum ser fora dele ele
existiria isolado e solitariamente Pois
tão logo existam objetos fora de mim tão
logo eu não esteja só sou um outro uma
outra efetividade que não o objeto fora
de mim para este terceiro objeto eu sou
portanto uma outra uma outra uma outra
efetividade que não ele Isto é sou seu
objeto um ser que não é objeto de outro
ser supõe pois que não existe nenhum ser
objeto objetivo tão logo eu tenha um
objeto este objeto tem a mim como objeto
mas um Veja isso aqui não é o objeto é
assim uma coisa só se difere da outra né
uma coisa só se difere da outra Porque
existe a diferença entre essas duas
coisas então você conceptualiza
inclusive a partir da diferença uma
coisa a gente só existe a gente só
consegue se compreender inclusive
consciência de si porque existem outras
coisas que não somos nós não existem
outras coisas que não somos nós e a
gente existe em relação a essas coisas
Se existisse só a gente só a gente a
gente não conseguiria conceptualizar em
relação aos outros inclusive tão logo eu
tenho o objeto esse objeto tem a mim
como objeto mas um ser não objetivo é um
ser não efetivo não sensível ser apenas
pensado que é aquilo que eu tinha dito
para você se um ser pensado é que não
tem contato com nada que não tem
realidade Na verdade ele não entra em
contato ele não morre ele não se
desgasta porque ele tá onde ele tá na
sua cabeça Isto é apenas imaginado um
ser de abstração ser zign sensível Isto
é ser efetivo é ser objeto do do sentido
ser objeto sensível e portanto ser
objetos sensíveis fora de si ser objetos
de Sua sensibilidade ser sensível é ser
pesc né nascer cres morrer inclusive o
homem enquanto ser objetivo sensível é
Por conseguinte um padec e porque é um
ser que sente o seu tormento um ser
apaixonado a paixão leaden cheft Passion
Passion não sei qual era o que ele
queria acho que era latim que ele qua um
pouquinho é a força humana essencial que
caminha energeticamente em direção do
seu objeto mas o homem não é apenas um
ser natural vejam bem muita atenção
nessa hora vejam bem ele não é apenas um
ser natural que mais ele é mais ser
natural humano é um ser natural
específico Ele tava dizendo todos os
seres naturais são assim agora a gente
vai falar do ser natural humano Isto é
ser existente para si mesmo
festes ven né por isso ser genérico que
enquanto tal tem de atuar e confirmar-se
tanto em em ser qu em seu ser quanto em
seu saber ele não só sabe é igual todas
as outras coisas que são e sendo são em
relação com todas as outras coisas mas
ele sabe ele sabe ele tem um diferencial
ele sabe consequentemente nem os objetos
humanos são os objetos naturais assim
como estes se oferecem imediatamente nem
o sentido humano tal como é imediata a
objetividade é sensibilidade humana
objetividade humana a natureza não está
nem objetiva nem subjetivamente
imediatamente disponível ao ser humano
de modo adequado e como tudo que é
natural tem de começar assim também o
homem tem como seu ato de Gênese a
história que é Porém para ele uma
história sabida veja não é que os outros
seres não têm histórias todos TM
história tudo o que existe surgiu e
desaparecerá a não se o todo né a não se
a soma do tudo que é Porém para ele uma
história qual é a diferença
sabida consciência histórica não é que
os objetos igual a a Rita Von hant falou
não é que os objetos não têm história
todos os objetos TM história Qual a
diferença do homem e dos objetos é que o
o homem Ele é
consciente de sua história a diferença
entre o homem e o sapato e o homem e o
Sapo Não é que o sapo não tem história
pessoas que negam a ciência moderna pelo
amor de Deus não é essa a diferença o
sapo surgiu igualzinho o ser humano o
ser humano tem história igualzinho ao
sapo Qual é a diferença entre o ser
humano e o Sapo pelo amor de Deus a
diferença a diferença a diferença é que
o ser humano sabe que tem história
entenderam
Essa é a diferença e por isso enquanto
ato de Gênese com consciência é ato de
Gênese que se
suum a história é a verdadeira história
natural do homem por porque a gente tem
consciência da história não é que os
outros seres não TM história tudo que
existe e individualiza tem história tudo
a diferença qual é a diferença Qual é a
essência da natureza humana é a
consciência do
desenvolvimento da sua forma de se
autorre
reproduzir
entenderam terceiro porque este por a
cois idade mesma é só uma aparência um
ato que contradiz a essência da
atividade pura ela necessita ser mais
uma vez supr assumido e é cois didade
negada aí ó essa exteriorização da
consciência tem por significado não
apenas negativo mas também positivo e
este significado positivo não apenas
para nós ou para si mas para mas sim
para ela para a própria consciência para
ela O negativo do objeto suprassumir
dele a si próprio tem o significado
positivo ou seja ela sabe esta nulidade
do mesmo porque ela própria Se
exterioriza pois nessa exteriorização
ela se sabe como objeto ou sabe o objeto
como a si mesma por causa da inseparável
unidade do ser para si por outro lado
está aqui presente ao mesmo tempo o
outro momento que ela também igualmente
su assumiu e recuperou de si esta
exteriorização e objetividade e está
portanto junto de si em seu ser outro
enquanto
tal ser outro enquanto tal já Vimos a
apropriação do ser objetivo estranhado e
a sução da objetividade sobre a
determinação do estranhamento tem e que
tem de ir da estranheza desinteressada
até o efetivo estranhamento hostil tem
para Hegel ao mesmo tempo e até
principalmente a significação de Sub
assumir a objetividade pois não é o
caráter determinado do objeto mas sim
seu mas sim seu ô meu Deus mas sim seu
caráter
objetivo que constitui para a
consciência o escandaloso e o
estranhamento o objeto É por isso
negativo um negativo que supr assume ae
mesmo uma nulidade essa nulidade do
mesmo não tem para a consciência uma
significação apenas negativa mas
positiva mas positiva Pois aquela
nulidade do objeto é justamente a
autoconf firmação da não objetividade da
sua própria abstração para a consciência
mesma nulidade do objeto tem por isso um
significado pos postivo
ah posto que ela sabe esta nulidade o
ser objetivo com sua auto exteriorização
porque ela sabe que a nulidade somente é
por meio da Auto exteriorização o modo
como a consciência É como e como algo é
para ela é o saber então o saber o saber
é seu único ato Então qual é a diferença
do ser humano pros outros bichos o ser
humano sabe que tem história não é que
só o ser humano tem história entende
porque entendem Por que eu brigo gente
entendem Por que eu brigo é porque eu
sei que é assim mano eu sei que é assim
aí vem as pessoas e dizem não é assim aí
bate o pé aí quer dizer que não tem
natureza humana aí quer dizer Mano é
assim é do jeito que eu tô dizendo
entendeu É porque tá lá é porque é só
ler é porque tá escrito entenderam por
que que eu vou me irritando por que que
eu vou me irritando então o modo como a
consciência é e como algo é para ela é o
saber qual é a diferença da gente entre
os outros animais é que um tem história
e a gente não tem história e o a pedra
não tem história não a pedra tem
história igualzinho a gente ela nasceu
um dia ela veio se constituir enquanto
pedra e vai sumir enquanto pedra um dia
Lavoisier nada se cria nada se destrói
tudo se transforma Então tudo surgiu
tudo perecerá qual a diferença é a
consciência histórica é a
consciência é o saber que tem história é
o saber que tem história Veja isso é
filosofia gente Vocês estão entendendo
porque que esse texto chama manuscrito
eh manuscritos econômico filosóficos
isso aqui é filosofia isso aqui é
distinguir o ser humano como ser
consciente de si consciente da sua
própria história essa é a natureza do
homem não é ter história é ter
consciência de sua própria história
consciência do desenvolvimento de seu
trabalho do desenvolvimento da sua forma
de existir no mundo sacaram isso é
filosofia isso é filosofia riquíssima
veja texto de jovem Marx texto de jovem
Marx isso texto de jovem Marx para
mesmo Auto exteriorização não sei o quê
Ah por isso algo algo vem a ser vird Ah
para ela na medida em que ela sabe este
algo saber é o seu único comportamento
objetivo ora a consciência de si sabe a
nalidade do objeto Isto é o ser não
distintivo do objeto com relação a a ela
os o não ser do objeto para ela na
medida em que ela sabe o objeto Enquanto
sua auto exteriorização Isto é ela se
sabe o saber como objeto na medida em
que o objeto é apenas uma aparência de
um objeto uma emanação enganadora o seu
ser nada além do que o saber mesmo o
qual se confrontou consigo mesmo e por
isso opôs a si mesmo a si uma nulidade
um algo que fora fora do saber não tem
nenhuma objetividade ou o Saber sabe que
enquanto se relaciona com o objeto está
fora de si e se exterioriza que ele
mesmo aparece a si somente enquanto
objeto ou que o que aparece para ele
como objeto é somente ele mesmo por
outro lado diz Hegel está aqui presente
ao mesmo tempo este outro momento que
ela igualmente su assumiu e recuperou
dentro de si esta exteriorização e esta
ob atividade e está portanto junto de si
o seu eu outro enquanto tal então ele
busca na própria consciência o seu
desenvolvimento nessa exposição temos
juntas Todas As Ilusões da
especulação Deixa eu ver se eu vou é que
eu queria tanto chegar aqui ó deixa eu
ver se eu cheg
aqui não sei não sei deixa eu ver aqui
deixa eu ver aqui Posso pular né e vir
para cá
também deixa eu ver que eu queria chegar
na conclusão sobre o ateísmo que é muito
legal cara é muito legal é muito
legal é muito da
hora eu acho que o caminho para o final
certo eu acho que o caminho para o final
vocês gostaram disso aqui ou vocês
Acharam a perda de tempo inacreditável
pode ter sido também
Ah aqui ó vamos lá vamos lá vamos vamos
pular certo vamos pular lá vamos pular e
vamos pro caminho final vou até colocar
em 200% vou agora que a gente falou de
natureza humana né O que que é a
natureza humana a gente viu exatamente
como é que é a natureza humana agora
vamos chegar aqui na compreensão de como
é que Marx pensa o o ateísmo certo nos
seos manuscritos filosóficos de menino
Marx
ó por outro lado o homem religioso pode
encontrar em heg sua última confirmação
certo alguém vai ler regg e pode ah veja
tem como salvar o cristianismo que o
cristianismo é um monte de conversa mole
só que se você pensar que isso é o
desenvolvimento da Consciência Humana
Hegel tá se você pensar que o o o o
cristianismo é o desenvolvimento da
consciência humana e que ele tá em
evolução não é um livro Escrito Lá atrás
que Deus desceu é muito antes o
contrário se ele desceu isso pensando no
Cristão usando heg certo então Eh Deus
desceu lá no passado mas ele desceu por
uma consciência informação aí isso vai
se desenvolvendo e quando você chega no
futuro você tem uma formação maior então
a gente não precisa ficar aos textos
antigos porque tem um desenvolvimento no
tempo que é a própria realização do da
consciência de Deus na Terra você pode
ir por aí para salvar né religião com
heg Então por outro lado o homem
religioso etc pode encontrar em heg sua
última confirmação aí agora veja agora
que aprender os momentos positivos da
dialética no interior da determinação do
estranhamento então ve esse esse
movimento negativo agora a gente vai ver
o movimento positivo certo o suprassumir
como movimento objetivo retomado de
volta em si a exteriorização eh
retomando de volta em si a
exteriorização Então você se exterioriza
aí vira esse espelho que olha para si
mesmo e aí quando você volta né você faz
essa esse retorno a si mesmo é esse
juízo Então você vai se exterioriza olha
paraa abração e fala Eu sou um bosta e
faz um juízo sobre si mesmo né é este o
juízo Expresso no interior do
estranhamento da apropriação do ser
objetivo mediante a su Assunção do seu
estranhamento o juízo estranho na
objetivação efetiva do homem na
apropriação efetiva do seu ser objetivo
mediante a eliminação da determinação
estranhada do mundo objetivo mediante a
supr Assunção da sua existência
estranhada então eu olho para aquilo
olho para mim mesmo sendo um bosta vejo
a abstração da minha cabeça de como
deveria ser volto com esse olhar de mim
mesmo sobre o o viés da abstração e
conserto a mim mesmo supra assumindo a
minha própria design a minha própria
existência o meu próprio ser aí caído no
mundo enquanto pessoa incompetente então
eu me vejo como incompetente faço o
exame da consciência de mim mesmo volto
e promovo a
aufhebung a supr Assunção eu desenvolvo
me e evoluo com o meu filho eu me
desenvolvo e evoluo com meu pai veja
assim como o ateísmo enquanto supr
Assunção como
alung de Deus é ouvir cerveja o ateísmo
é o humanismo só que como movimento
negativo lembra que eu tinha falado isso
no começo movimento negativo que
movimento negativo é esse movimento
negativo não para com isso para de dizer
Pare de dizer que o mundo tá dando
errado porque Deus quis Pare de dizer
que o mundo tá dando errado porque o
demônio quis Pare de dizer que o mundo
tá dando errado porque os esquerdistas
são Satanás para com essa bosta então
primeiro movimento é A negação negação
Então você nega como movimento de vira
ser é isso que ele tá dizendo ó o o
assim como o ateísmo enquanto supr
Assunção de Deus é o vir serer do
humanismo teórico é o primeiro movimento
do humanismo prático primeiro você nega
a conversa mole primeiro você nega a
conversa mole o comunismo enquanto supr
Assunção da propriedade privada é a
vindicação da vida humana efetiva
Enquanto sua própria propriedade é o vir
aer do humanismo negando uma estrutura
que tá dada que faz com que a gente
fique nessa situação em que você
gostaria muito bem eu sei que tem muitos
de vocês que gostariam de estar aqui
lendo comigo estudando e se formando e
fazendo coisas e não sei o que que
gostaria de fazer só que a gente não faz
as coisas que a gente gostaria de fazer
porque a gente trabalha para um mercado
em que a gente só quer ganhar o dinheiro
para depois poder fazer a coisa que
realmente interessa seria interessante
que todos tivessem a possibilidade de na
medida de suas capacidades se for numa
outra forma de sociedade tá bom Depois a
gente pensa nisso mas o que que é esse
primeiro movimento é A negação
é A negação do quê do quê do quê ó é o
vir a ser do humanismo prático ou o
ateísmo é o humanismo mediado consigo
pela supr Assunção da religião o
comunismo é o humanismo mediado consigo
mediante a supr Assunção da propriedade
privada somente por meio da supr
Assunção dessa mediação superação não
como abandono absoluto mas superação
você parte dali para onde chega que é
porém um processo necessário vem a ser o
humanismo
positivo positivo por enquanto a a o
ateísmo é uma negação de uma abstração
que tá sendo colocada é é um movimento
negativo de
afastamento de coisas que não são o
homem por isso que é um movimento
negativo que é um movimento de negação
de dizer eu não gosto não quero até o
própria palavra ateísmo é uma referência
negativa h de ausência né o fixo Ah o
prefixo de negação Alfa a Deus ausência
de Deus então A negação de uma coisa que
usa e se e se nasce da própria coisa é
um primeiro passo um passo teórico e
depois você tem um outro passo que é o
humanismo prático humanismo prático como
é que é o humanismo prático humanismo
prático é quando você afirma a
humanidade ao invés de negar Deus você
afirma a humanidade você para você não
precisa mais negar Deus você já tá em
outra fase você tá afirmando da
humanidade certo você tá afirmando a
humanidade é assim que é o pensamento de
Marx Marx nunca negou o ateísmo ah não
vamos falar de ateísmo Isso é conversa
para boi dormir de gente que quer voto
você conversa para boi dormir de gente
que não lê nada ou que quer voto que
quer voto porque não é isso que tá
escrito nos textos do cara tá bom Então
veja Então somente por meio da supr
Assunção dessa mediação que é porém a um
pressuposto necessário vem a ser o
humanismo positivo que é positividade
para si
mesmo mais ateísmo mais ateísmo
comunismo não são fuga não são fuga
nenhuma abstração nenhum perder do mundo
objetivo engendrado pelo homem suas
forças essenciais trazidas à Vida para a
objetividade nenhuma pobreza retornando
à simplicidade não natural não é para
retornar a uma simplicidade não natural
não desenvolvida são antes pela primeira
vez o ser efetivo a
efetivação Tornada efetividade para o
homem de sua essência ou sua essência
enquanto uma essência
efetiva
Oi tudo bom com você eu espero que
esteja tudo bom com vocês Então veja o
que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte em Marx tem natureza humana sim
ou com certeza absoluta Qual é a
resposta que vocês vão dar agora quando
te perguntarem sim ou com certeza
absoluta Qual é a resposta que vocês vão
dar é óbvio que tem Então qual é essa
essa essa natureza essa essência é a
essência da relacionada à consciência de
sua própria história a consciência de
sua própria história a consciência das
suas ações com o meio em que o sujeito
está inserido e com essa consciência
estabelecida uma
iniciativa de tentar transformar a
realidade humana como é que você
transforma a realidade humana como é que
você transforma a realidade humana você
transforma a realidade humana com plena
consciência de que todos somos seres
naturais e históricos e que nossas
relações para produzir são naturais e
históricas e que as coisas se
desenvolvem nascem crescem reproduzem e
morrem uma dessas coisas que nasce
cresce reproduz e morre quando todas as
outras coisas desde as estrelas desde
dos planetas desde os sapos desde tudo
uma das coisas que também fará isso num
período mais curto do que todas essas
outras coisas será o capitalismo de um
jeito ou de outro ele surgiu e será
destruído ele será como tudo na vida não
é uma coisa especial do capitalismo é
como tudo que existe no universo surgiu
e sumirá surgiu e sumirá o ponto é como
a gente tem consciência histórica
consciência histórica é interessante
isso aqui é Max jovem certo isso aqui é
manuscritos filosóficos econômicos ele
vai pensar vou construir uma leitura de
como é que é o processamento dessa Etapa
desse sistema de movimento metabólico
que a humanidade ade criou que foi
chamada de Capitalismo como é que as
burguesias se estabeleceram na Europa
como é que elas acumularam capital e
depois tomaram um poder político
tornando-se um poder de produção efetivo
que dominou o planeta terra inteiro
porque efetivo era mas com a nossa
consciência a gente percebe uma
estranheza acerca dessa efetividade a
gente entende que tem algum problema e
esse problema é relacionado à alienação
do trabalho Marx não tá ali para fazer
filosofia quando ele tá fazendo capital
aqui ele tá filosofia entendem isso que
esse esse filme aqui é é é esse esse
texto é sobre filosofia é sobre
compreensão de si mesmo no universo e
consciência de si essa conversa mole de
filosofia o capital não é filosofia o
capital o capital é ciência que tem como
base pressupostos filosóficos
pressuposto filosófico é esse somos
seres conscientes tudo que surge morre o
capitalismo vai ser mais uma dessas
coisas eu vou agora com esses
pressupostos filosóficos fazer uma
ciência de como é que surgiu o
capitalismo e como é que ele vai
declinar entenderam entenderam
aprenderam de uma vez por todas que a
natureza humana e é exatamente porque a
natureza humana como consciência de seu
próprio desenvolvimento histórico de
suas relações é que é possível fazer
ciência é só porque há uma natureza de
conhecedor do ser humano que há
possibilidade de fazer ciência veja
Temos que matar
matar
matar Marxismo
anticientíficos porque Marx não era
assim certo temos que
matar Marxismo anti científico é um o o
que Marx desenvolve é um po já disse 300
vezes pode tá certo ou pode tá errado
mas é uma avaliação de como surgiu um
fenômeno natural dentro das estruturas
de produção como ele surgiu e falhará
como tudo no mundo nasceu e se
transformará em outra coisa nasceu e se
transformará em outra coisa porque tudo
no mundo é assim esse é um pressuposto
filosófico que fundamenta uma análise
científica de que surgiu o capitalismo e
ele tem ele surgiu porque por motivos
ele tem engrenagens internas eficientes
Mas elas falharão é sobre isso é
exatamente sobre isso quem ficar negando
natureza humana vai enfrentarnos no meio
do caminho Tá certo objetivamente vai
ter que enfrentarmos no meio do caminho
não era o pensamento de Marx é o
pensamento dos neomarxistas aí mundo
afora não era Marx era um Pensador
Herdeiro do Iluminismo herdeiro da Razão
herdeiro da compreensão de que a gente
tem ciência sobre as coisas não é
opinião não é ponto de vista não é eu
acho eu gostaria que fosse é Ciência a
partir da ciência é que você faz coisas
específicas Tem que ler os nomes e
sobrenomes das pessoas e compreender o
que elas dizem ou deixam de dizer e
eventualmente errar vocês acham que eu
não errei fazendo essa leitura aqui
desse livro desse trecho errei para
caramba agora fingir que o livro não
existe isso aí a gente vai combater Tá
bom beijo no coração de vocês obrigado
pela atenção de vocês falou
u
[Música]
v m