
---
date: "2020-08-23"
title: > 
    Jogos de Linguagem: Capitalismo é só "Trocas Voluntárias"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube QAIDxQBe81A >}}e aí
o papai parar vamos ver vamos entrando
sentence acomodem-se todos a postos
vamos trocar uma ideia muito legal então
a tô achando ótimo as colocações que vem
fazendo nos comentários como eu disse
aqui a gente vai funcionar como mercado
nem todo andando de manda para gente a
gente vai fazendo vídeo fizeram
colocações que gostaram da ideia de
fazer vídeos curtos acho legal porque
economiza tempo minha economiza da vida
né e eu consigo trocar uma ideia com
você sobre coisas que são importantes já
que estão sendo colocadas questões ou
são feitas observações sobre o que eu
falo então se a gente fizer um vídeo que
tem uma colocação que faz um parente
comentar e essa colocação é rápida eu
meto play aqui e falo 10 minutos com
você está tudo certo isso é melhor para
mim que eu aumento minha produtividade
sem fazer muito esforço então agradeço
ao deus mercado aí para me ajudar nessa
né
bom então vamos lá o que eu tô querendo
falar com vocês aqui é sobre uma coisa
que eu percebi que era normal que é uma
leitura de libertários de direito é
sempre eu falo a liberdade de direito
que isso é uma ressignificação inclusive
mais enfim tudo bem não tem problema
re-significar palavras e aí sobre isso
que a gente vai falar né sobre a
ressignificação da palavra capitalismo e
o que que ela significa fui confrontado
com a afirmação de que capitalismo
significaria simplesmente trocas livres
né o que é um óbvio problema porque
porque é isso implicaria dizer que
capitalismo existe desde sempre desde
que humanidade existe fazer eu mando
suas metrópoles e capitalismo explicaria
dizer até que entre bonobos bonobos que
eventualmente passam troca de alguma
coisa tem capitalismo entre os bonobos
também obviamente que isso tem
limitações e suas você tem essa
e esse significado para a palavra
capitalismo você amplia demais o que que
significa capitalismo e você vai pegar
autores que não estão usando essa
abordagem simplesmente porque ela não é
normal né e aí essas pessoas tá falando
de outra coisa e você acha que eles
estão criticando o que você apagar
determinam como o capitalismo que você
significa com capitalismo então este
precisa entender que as palavras são
modificáveis mesmo então tudo bem é a
sintese chamar qualquer coisa de
qualquer coisa né com a gente já sempre
brincou do de chamar de pente chamar de
bonnell pente o filho a gente já falou
sobre isso que algumas vezes então não
tem problema se você não tem problema se
você vai mudar o significado das
palavras só que você não pode aplicar o
seu a sua mudança do significado das
palavras para outros autores que
evidentemente não estavam usando esse
significado para a palavra que está
sendo usado no texto do cara senão já
fazer o que você vai ler errado e vai
ensinar bosta na internet né então é
muito importante a gente entender
é realmente a palavra pode ser
modificado dia que ela quiser as pessoas
podem modificar as palavras do jeito que
elas quiserem que na palavra não tem
ligação simbiótica com significado que
elas têm mas para mais um fato é que se
você vai se comunicar com as pessoas que
tem que esclarecer algumas coisas né
então o que eu quero esclarecer aqui é
capitalismo a maioria esmagadora de
qualquer autor série do planeta terra
usa não é significado apenas trocas
voluntárias né é mas tudo bem com você
vai usar assim ok tudo bem agora quando
as pessoas estão fazendo a crítica do
capô eu acho que eu acho até que eu
posso aguentar uma hipótese porque eles
fazem isso porque ou comunismo que tem a
sua base teórica muito relacionada a
personalidade de um autor específico que
abarca ele falou o seguinte ele a marcos
ele ele trata do capitalismo a partir do
conceito de mercadoria ou do significado
de mercadoria
é mas não porque ele vai dizer que há
sempre algo como emagrecer rapidamente o
contrário dizer que o sistema de
produção atual é um sistema específico
em relação a outros que existiam no
passado é de no na idade média durante
os períodos onde a vire-a feudalismo
dentro da europa ninguém está dizendo
que não tinha pessoas trocando coisas
ali e ainda assim não era capitalismo
então o que que significaria em marcos
por exemplo capitalismo é quando se
ocorre a generalização das trocas da da
produção de mercadorias onde a produção
em geral na maioria dos casos estrutura
o sistema inteiro porque ela tá a você
vive de um modo que você produz
normalmente a em relação de trabalho ou
sendo você empresário sendo você o que
for da sociedade mas você produz a o uma
é muito para você produz muitas coisas
para que se gera um excedente e não é
nem tipo assim vamos ver pensar uma
empresa de camisa o cara que trabalha na
empresa de camisa ele não produz
necessariamente nenhuma daquelas camisas
para ele mesmo nenhuma nenhuma só nem
não necessariamente pode ser aqui vai
tomar esse caso mas não necessariamente
eu dei o sistema é tal que o trabalho
que as pessoas despendem das suas vidas
ele é para o mercado e aí esse sistema
de generalização da mercadoria é que a
significa o o a estrutura do capitalismo
na concepção de uma crença pode
questionar a concepção de massa não sei
o que tudo mais tal tal tal mas se você
não entender o que as pessoas estão
falando vocês não você não pode criticar
e aí o fato é que a bom tem muita gente
que pode querer argumentar que dentro da
sei lá a pensando aqui deixa eu ver um
exemplo pensando aqui na
você pode dizer sim a tudo bem tia
escravidão demais aqui é mais uma
estrutura de mercado muito importante
você pode olhar na república por exemplo
sephora um vendedor de escudos
tecnicamente ele estaria inserido numa
perspectiva capitalista de algum modo e
total beleza mas aí você tem que
argumentar e fundamentar tem que
demonstrar essa preponderância da
produção para mercado a por exemplo como
se vislumbrem encéfalo e aí você precisa
compreender que quando as pessoas estão
falando que o capitalismo surgiu eu não
tô falando que trocas surgiram é só falo
a generalização dos sistemas de produção
voltado para o mercado e não é essa que
a crítica ninguém fala que isso é
criticável produzir para o mercado o que
o texto de março é produzir que você não
pode parar do no livro um lábio refutar
o primeiro livro vou refutar o primeiro
capítulo do livro não faz o menor
sentido o que que é apenas uma
introdução
é isso que criticava o que é criticável
é que quando a estrutura se dá desta
maneira quando estrutura-se da desta
maneira as pessoas são obrigadas a
vender a si próprias digamos assim se
prostituir as pessoas esperavam comer
elas precisam nesses até existir não é
uma questão de luxo é você não existe se
você não vender sua força de trabalho
então você se submete vendendo a sua
força de trabalho para a para as
empresas e aí a tem vários graus e
talvez esse seja o maior problema na
teoria de marx não não tratados detalhes
e das especificidades se geral demais
talvez essa seja uma crítica possível
mas o fato é que o sistema funciona de
uma maneira que parte da população
simplesmente tem que se vender se vender
aí quando você se vende para sobreviver
aí você se submete às regras a que
é comprando né então o problema que se
fala é que é muito fácil a gente pensar
em criticar o cara lá no século 19
ignorando que está no século 21 depois
que leis gerais de trabalho foram feitas
há muito tempo inclusive por países
conservadores inicialmente né o primeiro
sistema previdenciário do planeta terra
no sistema solar inteiro foi feito por
bismarck que era um [ __ ] conservador do
caramba que aliás o fez exatamente para
tirar a força da influência dos
possíveis socialistas para tomada de
estado e incentivo de rebelião e tudo
mais então você não pode olhar o século
21 e falar não mas no século v ac ou eu
posso fazer relações comerciais o cara
não pode exigir o que ele quiser de mim
sim depois de uma série de leis que
regulam as relações de trabalho porque
realmente tem mas sobretudo no século 19
tem textos enfim antigos mas o período
os primeiros textos dele sobre o a
galera colhendo a madeira e não pô
a cadeira na mais porque colher madeira
seria violação da das regras desse
estado capitalista e tudo mais e tal e
aí o pessoal passava frio não podia
fazer as coisas não conseguia os
elementos para poder para poder
realmente ter a sua própria coexistência
tem o processo na inglaterra dos
cercamentos né que obriga as pessoas a
entrar dentro de sistema tentar aqui na
américa mesmo quando entra em relação os
países europeus europeus capitalistas
com os povos chamados indígenas que eu
prefiro chamar de alóctones pioneiros
que foram as que chegaram aqui primeiro
seus povos que chegaram os primeiros e
tecnicamente alguns podem não ter sido
obrigados a fazer uma relação ao outra
mas até pelas próprias competições
internas dele brigas e guerras e tudo
mais eles são apropriados pelo sistema
se relacionando com o sistema de maneira
que aquele sistema que traz algumas
coisas novas como pólvora por exemplo
pode ter influência aquela opção em um
dia
o seu quer dizer o curso sistema de
força entrar dentro dele foi assim
historicamente e depois que você tá
dentro depois que esse sistema se coloca
não tem opção não é o não quero
participar eu quero fazer sei lá eu
quero viver de sei lá fazer a agronomia
de subsistência vamos fazer aonde se eu
não tenho território para fazer isso não
fazer algo mude para comprar manter
minha subsistência não existe essa
hipótese ou pode até existir mas não
existe para escala de 200 milhões de
brasileiros por exemplo né então a é
preciso compreender que quando se fala
de critica o capitalismo outra forma de
crítica de troca de que é errado trocar
que trocar é feio que eu não gosto de
que você troca com as outras pessoas é
que o sistema depois de estruturado ele
forma relações de poder que são dadas
quero que eu falava naquele exemplo da
pessoa que não foi contratada e aí o
empregador por coisa da cabeça dele
disse você não pode pintar o cabelo e é
isso não pode
e aí você falou nada não mas aí a pessoa
escolheu ficar aquele emprego evidente
que ela podia ter escolhido do google
ficar bem emprego podia ter escolhido
para o lado da ponte podia ter escolhido
um monte de coisa mas o fato é que essa
pessoa é é porque talvez a vida de vocês
seja fácil demais assim como é a minha a
e aí você tem alças da sua família né
você pode ficar desempregado que você
pode se encostar no parente e ele pode
bancar mas tem gente que não tem essa
opção aí essa pessoa tá de um emprego
que impõe o monte de coisa para ela ela
pode até querer mudar de emprego mas
algo vai ficar com o período
desempregado que às vezes ela não tem
família para cuidar dela né não tem uma
fazer um vídeo para você se encostar na
pessoa e ficar desempregado um mês dois
meses 5 meses oito meses até você
arrumar um outro emprego então não é
assim da pessoa não é livre a pessoa tem
que se submeter e essa que a crítica né
porque embora ser obviamente ninguém tá
dizendo que isso aqui é uma questão de
escravidão não é igual a escravidão é
completamente diferente a escravidão o
cara tem o domínio do corpo
o bicho cotar o escravo e tava tudo
certo tava dentro da norma é diferente
evidentemente é diferente agora não muda
o fato de que as pessoas têm que se
submeter aos interesses a daqueles que
têm o domínio daquele seu daquele local
onde você está empregado é isso é um é
um dado objetivo da realidade e aí outra
coisa importante que é a frescura que o
pessoal tava falando sobre tá que é esse
romantismo né o romantismo acerca do
empreendedor trabalhador primeiro não
estou dizendo que não existem exemplos
de pessoas que vieram do nada e se
tornaram em um empreendedor muito rico
se arriscaram eu não sei o que eu tô
dizendo o senhor acontece mas aí eu dei
um exemplo né que é que era o negócio do
da era essa pessoa recebe uma herança de
um milhão de reais e ela vira empresário
a partir daí aí a aí a pessoa dizia sim
você não trabalhou mais seu pai
trabalhou agora vamos supor que meu pai
fosse um político e aí roubou o dinheiro
inteiro que ele me deu de herança e
já comprou vários mas ele fez
objetivamente isso vamos supor essa
hipótese eu recebo dinheiro todo de
roubo de desapropriação do estado e eu
parte aí esse dinheiro no ninguém
descobriu ninguém fez nada contra ele e
eu pego o dinheiro que vocês fossem
nenhum e vivo a minha vida com base no
roubo do ancestral e aí isso é
importante porque foi feito o estudo
demonstrando que as mesmas famílias que
estavam no século 17 a ele não lembro
sim inclusive era anterior que isso mas
eu lembro que ela pelo menos ficar com
17 na itália as mesmas famílias que eram
de que ela que ela reflita naquela época
são dicas agora a maioria dos grandes
vencedores né os são as mesmas famílias
são as mesmas famílias então se existe
uma pesquisa que indica isso por exemplo
na itália a e existe essa pesquisa se
vocês quiserem eu posso até colocar na
descrição aqui no vídeo ou se alguém
conhecer pode colocar sua pesquisa aqui
embaixo né o comentário reportagem
a pesquisa por outro lado tem essa as as
batidas que eu falava para vocês e essa
do japão você tem as cai balls na coreia
do norte dakota do sul as cai bolsas são
estruturas corporativas fundadas por
poder de estado a samsung hyundai tudo
isso é relacionado com a formação de a
aristocracia de estado que tiveram seus
poderes estabelecidos então o tem um não
vou eu não vou te xingar vamos segurar
tem uma criatura falando bobagem no
comentário mudando de assunto falando de
outras coisas aí vai ser muito bom que
depois eu vou ler esses comunidade a
gente vai fazer um outro vídeo rapidinho
beleza era só isso mesmo 15 minutinhos
aqui eu tranquila leva e aí eu prefiro
que apareça um monte de gente ir para
revoltada comigo e mostrando-lhe o erros
que eu teria cometido queria vir aqui me
explico de novo eles não me dá uma
oportunidade de fazer dinheiro aqui no
mercado que é o youtube aliás aí eu vou
colocar depois da descrição do
e quem fica indignada com essas coisas
tanto quanto eu digo fico indignado me
dê dinheiro aí no mercadão de produção
que a gente vai poder dentro desse
mercado é um aí brigar contra esses
caras que ficam ensinando coisas erradas
para as pessoas é muito triste isso
porque assim tem crente que super
razoáveis isso exatamente as famílias da
cidade de florença e você puder pegar
esse esse link dessa reportagem e
colocar os comentários depois para mim
eu vou ficar muito agradecido que me
poupatempo então vamos fazer um trabalho
coletivo aqui de equipe usando a
coletividade né pra gente produzirá mais
informações e vamos usar o mercado para
combater essas pessoas aqui nesse
mercadão de 10 eu acho que vai ser
divertido toda vez que aparecer algumas
questões em que eu acho que são
extremamente o passe isso que dá para
fazer um vídeo sem estudar absolutamente
nada só sentar e falar eu vou fazer e aí
a gente vai se a gente vai se divertir
aqui junto e renova-me de dinheirinho lá
no total o apoia-se para a gente
combater essas coisas aí né quanto mais
dinheiro vocês me derem mais o nosso
a funcionar compra essas mentiras que
são feitas tá bom eu acho importante
hoje de baterias amo vocês todos abraço
no coração menos de um outro ali que tá
merecendo cotovelada no olho não deixa
eu dar cotovelada nele aí é um
capitalismo só preciso do estado das
teorias dos autores que são contra o
estado mas tem que ser muito burro para
falar um negócio dele então o fato é que
não é eu não tô dizendo que ele não
precisa o precisa em hipótese no mundo
das ideias eu tô falando na história
humana ou com a presença do desenvolveu
ao lado do estado o capitalismo o estado
é um apêndice do sistema capitalista e
não contrário não estado que domina o
capitalismo é um sistema de produção
material que tem como o seu apêndice que
as vezes atrapalha o próprio mercado né
isso é real isso é muito real então mas
ele é um apêndice colado ao estado logo
e perdão o estado é um apêndice colado
ao ao mercado né e eles estão em relação
um atrapalha o outro obviamente que
atrapalha obviamente que atrapalha de
eventualmente o estado do trabalho e
relações de produção mas eventualmente
ela simplesmente se apoia em grandes
estruturas de mercado ninguém e
simplesmente não interessa a sua
hipótese de mundo imaginativo de que um
dia talvez quem sabe não vai ter a
relação entre estado e capitalismo o
fato é que o capitalismo que existe no
universo real ele sempre foi relacionado
ao estado é isso então valeu meus
queridos vocês são maravilhosos moram no
meu coração menos esses babacas que
merecem tomar cotovelada no olho e uma
paz no coração de vocês e vamos insistir
vídeo rapidinho se 20 minutos vai ser
mais fácil para mim acho até melhor e
enquanto isso eu tô parou a vou projetar
aquela nossa apresentação sobre os
pré-socráticos que é muito mais
importante do que ficar falando bobagem
sobre gente quê
as coisas obviamente ridículas mas é
importa a gente falar sobre elas até
porque a gente vai ganhar visualização
com isso e vamos nos aproveitar do
mercado e como ele funciona um grande
beijo no coração de vocês