
---
date: "2021-01-05"
title: > 
    Dia Lektico #1 - Concepções Marxistas de Imperialismo (XIX e XX), por Luís Fernandes
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


bom dia fala meus queridos quantas
pessoas tudo bom com vocês gastos filhos
Leonardo Henrique drive The Voice eu não
sei se não tá eu colei no Google Google
Eduardo Lucas Pedros Gabriel é foi
engraçadinho não foi Lucas meu brother
lê o livro aí podes creme venha fez
pergunta Elias fez pergunta elesis me
deu o vinte contos faça-me perguntas
casca de banana me dando dinheiro gosto
gosto bastante vamos lá vamos conversar
pela pergunta ele fica pergunta eles é é
a seguinte supondo que o regime chinês
supondo suplementando supõe
o que o regime chinês tem a mandado
assassinar fundador do helix você apoia
o regime que Produza ganhos sociais mas
que de vez em quando o mate um cidadão
hoje nikmat um cidadão Quem barata
cidadão não é regime né Quem mata
cidadão são pessoas né então o que quer
que a pessoas do governo chinês tenham
feito elas devem pagar por isso e a
gente não vai passar nenhum pano para
qualquer coisa fora da supunha Taj né
temos um governo qualquer mandou
assassinar um cidadão tem que ir a as
pessoas responsáveis por mandar a esse
assassinato tem que ser cobradas a no
tribunal do seu país ou no tribunal
internacional quando for o caso quando
não for o caso de ser possível o próprio
país por mim aquela criatura que mandou
a execução como isso moralmente superior
ao regime da ditadura militar no Brasil
durante o milagre econômico
a moral nenhum estado mandar matar
ninguém não acho moral aí no eu sou tão
ruim tá mole que eu não defendo nem
evolução outro mais um estado potente
purificado poderoso mandar matar alguém
se está achando alguma coisa ruim pura
Aliás o Jack mar ele teve grandes
punições a gerenciais na ele perdeu o
dinheiro esses dias aí eu 10 10 de tem
uma notícia que a durante o milagre
econômico não não acho que lascou perdeu
agora perdeu uma grana saiu a notícia
deixa eu jogar aqui para vocês pegarem é
a tem que esse negócio do login aqui
maldito peraí rapidamente vou conseguir
pera aí aqui eu tomo ele também informa
acciones están más informaciones então
ele tá se lascando aí perdendo dinheiro
pelas vias legais oi gente disse Thames
Oi Gabriel E aí Charles meu querido ler
a Mike meu querido Diego meu crescido né
a perda Diego radicais então tá então
deixa eu falar um negócio todos vocês do
que se tropa a série A dia lético na
verdade o que eu quero fazer o seguinte
eu tenho o endereço pessoal de fazer um
estudo acerca da filosofia Dilene beija
veja você bem Principalmente duas obras
as coisas quero chegar os cadernos
filosóficos a liderança 14 qualquer
coisa assim e a ao imperialismo imprimir
o criticismo eu quero saber me interessa
bastante entender em que medida que elas
proposições que estão ali sobretudo
emprego criticismo materialismo e pelo
ecletismo que é uma disputa na verdade
não é um texto polêmico é um texto
prático portanto com vocação histórica
um objetivo específico eu quero ver a
que ponto aqueles textos podem dialogar
aquele texto especificamente um
materialismo e pelo progressismo dialoga
com as ações dessa criatura hem vida
é mas antes de chegar lá é necessário
apontar para acolher entendeu então é
necessário que eu construo uma série de
conhecimento dos prédios que eu
absolutamente não tenho eu sou um
completo ignorante comprar história
Soviética em história da vida de Lenin
biografia de Lenny história do Marxismo
completo ignorante aí o que que o
objetivo Nossa aqui você também é um
completo ignorante nesse segue norantea
eles que nem eu então a gente vai fazer
um caminho junto em que a gente vai
desvelando informações iniciais acerca
desse tema certo então eu tenho uma
perspectiva que a merecia essa
conversado em outro dia talvez aquela
oito anos mas eu tenho uma perspectiva
de que há a perspectiva de hans-georg
gadamer é muito interessante a respeito
do que ele chama de círculo hermenêutico
que ele tá numa tradição já muito
anterior a ele ele vai a
a ideia de que a em ciências humanas né
em ciências humanas haveria uma série
uma certa especialidade em que não
deveria seguir um método ou o método
específico de ciências ditas da natureza
net A então ele tem essa visão o ranger
da cama e aí ele é um dos expoentes
dessa que seria uma tradição e nem eu
tive que se baseia lá em Reino depois
vai para rádio e vem a finalmente ver a
dama e eu tenho uma perspectiva que na
verdade eu acho que gramas tá errado que
eu acho que é perspectiva hermenêutica
se a gente é um astral a com certa
profundidade e historicidade a gente
pode falar que as próprias Ciências da
Natureza também a funciona numa
perspectiva Aparecida agora isso é uma
intuição que eu tenho não eu não tenho
capacidade de defenderia com certa
roubos fez hoje ainda né então para a
Com certeza ele vai ter um do método não
é verdade método né em que ele trabalha
essa ideia de como é que as ciências
ditas humanas não devem ter um método
muito específico como teria as ciências
naturais ele vai mostrar lá porque
aquilo então não teria mais coisas a
dizer sobre isso mas não hoje né Hoje eu
sou apenas um i***** nesse assunto em
vários outros também mas nesse assunto
especificamente ainda quero entrar mais
por aí para depois eu falar a ao que
serve a minha a minha intelecção sobre
esse tempo mas eu vi que eu quero
colocar então assim tem uma poeirinha de
grama depressa oposto no que eu quero
fazer aqui o que que eu quero fazer é o
seguinte eu só consigo entender um autor
específico o que ele tá querendo dizer
especificamente se eu de algum modo de
uma volta não naquela coisa específica
que eu quero entender mais naquele
naquela treta que tá em volta dele Certo
a todos os eu tenho que ter uma dimensão
histórica do daquele autor eu tenho tem
uma dimensão prática daquele texto Então
com quem aquele texto diálogo então não
só o autor mas o que que ele tá
respondendo tudo isso tem dimensão
histórica Então por que que aquele cara
tá dizendo aquilo que lhe dizem resposta
aqui tal tudo isso vai complementando a
minha capacidade significativa de
extrair significação do texto E à medida
que eu vou sim no particular então algum
contexto geral eu vou mudando minha
percepção seca daquele texto eu vou ter
que voltar retornar aquele texto várias
vezes até pegar a significação claro que
isso aqui não tem nada a ver exatamente
com que o gadamer tá dizendo eu só uma
intuição uma poeirinha Tá certo e aí o
que que acontece a pra gente conversar
sobre esse meu objetivo final quer
chegar lá e materialismo
empiriocriticismo uma robustez maior
antes eu tenho que fazer um grande
caminho gigantesco para entender que com
a coisa tá porque eu quero ir para lá
para que ele saiu ir para a história da
o histórico da prática então me convida
meu interesse enquanto os pressupostos
filosóficos influenciam na prática dos
agentes teriam alguma alguma coisa aí
nesse sentido Então antes de eu
responder isso eu preciso a concomitante
mente trabalhar o contexto dessa prática
e o contexto desse desses escritos que
supostamente seriam filosóficos Mas a
questão que eu quero dizer assim os
pressupostos de compreensão da natureza
seria mais nesse sentido pressa o código
O que é a natureza O que são as pessoas
o que elas fazem aqui quais são as
capacidades delas Jardim elas agem no
margem todos esses pressupostos
relacionados a ação da pessoa no mundo é
isso que eu quero ver em um caso prático
e para isso eu preciso me robustecer
desses
o suposto Deu para entender mais ou
menos tá bem delineado aqui o objetivo
da gente então o que que significa
significa que a gente não vai vir aqui
no dialético a simplesmente lê texto
gilene eu preciso ler um monte de coisa
que está ali ao redor ao redor por causa
pelas Graças do acaso veio a discussão
um tema de interesse que eu queria
debater que é relacionado à o
imperialismo Esse achei na temperismo
não a gente conversou sobre isso no
vídeo passado e as minhas impressões
lembrando no na vastidão do conhecimento
parko que eu tenho né e o Lucas
perguntou assim especificamente
consequências políticas da ontologia não
é bem dão ter assim o que eu quero
colocar mais praticamente assim os
pressupostos que as pessoas têm sobre o
que elas acham que é o mundo é isso pode
ser pressupostos sobre a antologia
pressupostos sobre a epistemologia
pressupostos sobre o
e artístico preço pois Expresso posso
como é que eles compõem a ação das
pessoas do mundo ou se compõe o padrinho
comportamento né vai saber mas eu quero
ver se eu consigo enxergar essa relação
certa é um projeto assim de mesmo prazo
projeto de longo prazo essa beleza para
chegar lá nesse pra gente um prazo
preciso passar por esse preço posso fala
que eu me referi depois velho é a
primeira coisa que eu quero fazer então
é o seguinte percebo que na internet
ninguém compreenderia direito o que
aconteceu na União Soviética pouca gente
compreende sem uma uma questão assim mas
mesmo simples tipo assim o que que o
fato aconteceu para além do estereótipo
para além do estereótipo assim que
aconteceu uma coisa depois da outra né
as pessoas não não vão muito por esse
negócio aí vou muito por esse negócio aí
de ler as coisas individualmente ver
quais são os nomes dos Generais ver o
pessoal pegou uma versão o depois do
essa escola escrota análises né
Oi pode falar aí por e que tem que falar
de outras coisas eles né Então tá bom
mas eu tenho interesse então a princípio
me aventurar por isso aqui eu cheguei
por acaso esse texto esse texto é ele é
antigo então Perceba como a gente tá
aqui no uma coisa assim super arroz com
feijão pão com manteiga super Inicial
meu projeto é a gente ter critérios
básicos para ler as coisas então esse
texto é um texto perfeito a gente vai
ver em produção dele aqui vai entender o
que se trata foi feito por esse rapaz
aqui e simpático chamado Luiz Fernandes
este jar antigo né E quando ele fez esse
texto ele fez para escutar doutorado a
gente vai ler aqui vai ver se é isso
mesmo e isso antes de da União Soviética
cair Então antes na década de 90 a gente
tá falando decibel da origem desse texto
Então texto velho tá depois ele foi
publicado como livrinho tem a gente está
aqui com essa segunda edição e vai dar
uma lidinha nesse livro para que para
que nesse procedimento que eu falava
hermenêutico a gente
o Messi a dar uma voltinha a gente vai
começar a ver quem são as pessoas que do
que tá se falando Quais são os
pressupostos aquela discussão e tal tal
tal na sobre acerca da política
econômica da União Soviética certo então
como é que ela se desenvolveu e como é
que ela falou então o falhou veio a cair
eu veio a da shampoo e aí a gente tem
que considerar sempre que a gente tiver
lendo isso aqui a gente não está lendo a
história objetiva da União Soviética a
gente está lendo uma interpretação uma
leitura específica não cara específico
chamado Luiz Fernandes pode ter falado
um monte de coisa maravilhosa e pode ter
falado um monte de besteira porque a
gente vai fazer pela ordem desse livro
especificamente para ele apresenta para
gente no seu primeiro a no seu primeiro
segundo capítulo né ele vai colocar o
seguinte o debate marxista sobre a
economia política do imperialismo no
início do século a E aí ele vai falar
o Robson Rudolf hilferding e o Finn a
Rosa Luxemburgo kautsky nikolai bukharin
e Vladimir ulianov né então o que eu
quero fazer o seguinte dá uma passadinha
por aqui dá uma passadinha por aqui por
quê Porque isso aqui é um pré-suposto de
como é que se deu depois a política
Soviética iniciada por lênin sob os
auspícios de Lenny que veio a construir
as em primeira projeção gigantesca de
Lenny em prática porque eu tô falando
que eu quero saber de prática o prática
grande coisa gigantesca quelene propôs
foi a entre é o projeto de modernização
desse novo estado estava surgindo a
eletrificação A eletrificação então tem
um grande projeto ali de eletrificação
Nacional a dirigida pelo governo a nesse
estado que nasce agora então eu quero
entender essa relação entre este projeto
com as perspectivas a tê-los
Esse é o que que é o mundo para dentro
deve um então Total entenderam mais ou
menos o projeto aí antes de chegar lá a
gente tem uma certa com contextualização
que começa que ele chama de perspectiva
marxista a em sobre a economia política
do imperialismo do início do século ou
seja do início do século 20 do final do
século 19 ela não para entender mais ou
menos onde a gente Ah tá querendo chegar
né então assim vai ser chato também vai
ser vídeos de leitura a gente vai passar
bastante tempo apenas lendo Tá certo
então hoje especificamente a gente vai
ler exatamente para compreender o que
acontece se insere essa obra e a gente
vai até esse tal desse debate marxista
cerca de Economia política da empresa e
aí a gente vai entender como essas
pessoas do século 19 lá e início do
século 20 compreenderam compreendiam O
que que significa imperialismo que é
aquela diz que a gente fazia no passado
em qualquer um Deixa de ser você tem que
saber o que certa pessoa tá usando
significando que ela tá tentando a o que
ele tá tentando corpo certo certinho Teo
7 que tá vamos conhecer primeiramente ao
texto que ele chama de Aviso aos
Navegantes né ele vai inserir você no
contexto do próprio texto vamos lá a a
leitura de todo o livro lembra uma
viagem todo Livro de viagens pelas
ideias pela narrativa pelas
representações ou pelos devaneios do seu
autor este livro é também uma Viagem
Pelo Tempo uma análise e evolução das
relações econômicas da União Soviética
com o mundo capitalista da vitória da
revolução Soviética de 1917 até a obter
a do antigo o campo socialista formado
em torno da União das repúblicas
socialistas soviéticas nos dias de hoje
aos que se disponha Navegar comigo pelas
páginas que seguem endereço as seguintes
e linhas de introdução e aviso este
livro tem como
a tese de Mestrado não foi nem de
doutorado e não é tese é dissertação é
super agora né que a gente chama de
dissertação tem como base dissertação de
Mestrado que defende no programa de
ciências políticas do Instituto
Universitário de pesquisas do Rio de
Janeiro a iuperj em outubro de 1989
muitos tem vídeos mais de 30 anos né com
o título O Outro Lado do imperialismo a
em a reintegração de Economia Soviética
no mercado capitalista Mundial Então
você já ver em que contexto tá o texto
do cara ele tá dizendo que haveria uma
reintegração da União Soviética lá na em
89 haveria uma reintegração da união
soviética nos mercados globais e
portanto no capitalismo Mundial era é a
proposição da dissertação dele
combinando quase dez anos de estudo e
pesquisa até indicavam que o bloco de
países liderado pela união soviética
Apesar de sua retórica anti-imperialista
vinha trilhando um caminho de
a integração no mercado mundial da era
do imperialismo e reproduzido nessa base
revoluções econômicas que os autores
marxistas do início do século inclusive
Lenny haviam caracterizado como típicas
do Imperialismo capitalista a tese foi
defendida em meio ao vendaval que
sacudiu o antigo bloco soviético no
leste europeu varrendo ou do mapa
político deste Fim de Século apesar de
da sua profundidade rapidez e Para
muitos imprevisibilidade o terremoto do
Leste não invalidou as análises e
substantivas e hipóteses teóricas
fundamentais sustentados na tese as
mudanças operadas se enquadravam no
esquema teórico e analítico ali
desenvolvido o que não deixa de ser
significativo cheque para muitos
analistas sobretudo no campo da esquerda
elas haviam constituído a mais completa
surpresa mas o colapso do bloco
soviético em 1989 e a desagregação da
própria União das repúblicas socialistas
soviéticas em
em 91 esvaziaram em parte a atualidade
política do enfoque original da técnica
é como se o cara tivesse querendo
influenciar no mundo é estão arteris o
comunismo E aí está dizendo bom
politicamente eu não faz mais sentido já
que a União Soviética caiu mas ele vai
dizer afinar o bloco que se apresentava
como alternativa Mundial ao capitalismo
imperialista deixou de existir e os
novos governos dos Estados que o
compunham passaram assumir abertamente a
perspectiva de Integração no mundo
capitalista com todas as suas
consequências apesar disso
e a análise substantiva e a pesquisa
empírica realizada ganharam relevância
política e teórica em outro sentido pode
fornecer pistas para analisar e
compreender as contradições estruturais
e as respostas políticas borellas
solicitadas que acabaram um determinando
a derrota e o retrocesso do 1º ciclo de
revoluções do mundo
é melhor ele é tá com prognóstico bom
vai ter outro círculo de revoluções a
perspectiva dele e dentro dessa desta
análise histórica com banhar em
particular a economia política das
relações dos primeiros estados
socialistas sobretudo a URSS com o mundo
capitalista assim este livro O Rei
elabora o trabalho da tese pela ótica da
crise do socialismo em função de isto
deixei de Fora o segundo e o terceiro
capítulos originais que acompanhavam o
debate teórico sobre o imperialismo até
os dias de hoje e se situavam essa base
a polêmica sobre o suposto caráter
imperialista da URSS no mundo contemporâ
deixei de Fora igualmente o quinto
capítulo da tese que examinava mais
detidamente os mecanismos de exportação
do Capital utilizado pela URSS e o seu
Impacto e significado para quem tiver
interesse no estudo específico dessas
questões indico leitura da própria tese
original disponível na biblioteca da IL
e tu tem que ver se esse é esse texto
aqui original Victor gente perguntando
se dava para acessar tem que ver se o
texto original tá na Bíblia tem acesso a
ele pela internet né talvez no site da
ioperj por outro lado incorporei a este
livro o material de pesquisa e reflexão
de um trabalho elaborado para o curso
experiências industriais comparadas no
do Instituto de Economia internacional
da UFRJ e 1990 já subiu Impacto Direto
das mudanças do Leste com o título
ascensão e queda do paradigma da
industrialização Soviética ascensão e
queda a dois séculos a traz cante
reconhecia que a leitura das obras
imperialistas de David hume a o haviam
despertado do Sono metafísico de forma
semelhante a crise do Leste nos últimos
anos serviu para despertar o pensamento
marxista Ou pelo menos parte dele para
identificação de problemas fundamentais
a experiência socialista que permaneciam
ofuscados até aqui por boa dose de sono
dogmático Este trabalho assim se insere
no esforço de enfrentar a crise do
socialismo de frente com Espírito aberto
dialético crítico e autocrítico mas sem
cair na tentação das explicações e
respostas fáceis ou na desorientação da
perda completa de referenciais teóricos
e políticos também aqui também algumas
considerações sobre os conceitos de
Economia política empregados neste como
é indicado em números manuais
especializados o tema economia política
é derivado de duas palavras Gregas
politeria e o economia a politeia
significa organização social
engraçadamente Foi uma boa tradução
realmente é bom outra de politeria por
organização social a palavra o economia
e por sua vez é formada por outras duas
o encosto que significa casa ou
Administração doméstica e nomos que
e de fato também traduzir o tema
economia política sugere pela primeira
vez é perdão sujo pela primeira vez no
século 17 associado ao desenvolvimento
do pensamento econômico clássico gays e
é identificada por isso como a própria
ciência da economia na tradição do
pensamento marxista o termo se refere ao
estudo das leis que regem a produção
social EA distribuição dos bens
materiais nas diferentes fases de
desenvolvimento da humanidade esta
utilização do termo parece nesse livro o
sobretudo no capítulo 2 que acompanha
discussão de autores marxistas sobre a
relação entre as leis de desenvolvimento
da economia capitalista e o advento do
imperialismo na segunda metade do século
19 ela aparece igualmente no restante do
livro Como economia política do
socialismo ao abordar as contradições e
os desvios de experiência faz muito
impróprio falar em desvios né desvio do
que
a vida o que mais beleza né as
dificuldades seria mais pertinente né
desvio do que desvio do que tem que
enxergar a realidade concreta lá coisa
por quê que a coisa foi para sete
caminhos né enviou Então você tem que
parar de emprego ideal para você dizer
que desvio né saber eu entendo tá mas é
assim quero colocar a complicação de a
gente Agir é julgando o passado desenhar
mais Houve um erro aqui dá para fazer
isso né mas só perspectiva tem que ser
sempre contemporânea e digamos assim
você não pode julgar o passado com um
olho de hoje depois se assim você
técnico de jogo perdido né técnico de
jogo perdido o seu time perdeu esse
colar se eu fosse o técnico eu tinha
feito não sei o quê aí é mole né Aí é
mole mas dificuldades e alimentação EA
falta de grana e o jogador sendo babaca
aí todas essas coisas que estão
implícitas em você tem o trabalho
o próximo fora depois que o jogo
corpinho eu posso que eu tinha feito a
coisa certa né mas você não falar nas
circunstâncias e tal então por isso que
eu tenho dificuldade de julgar o passado
com qualquer passado tá isso não tem a
ver com o Marxismo nem nada assim
qualquer passado acho que isso é uma
tônica retórica inadequada para se
tratar a história mas tudo bem vamos lá
ao abordar as contradições e os
obviamente É retórico né Isso é uma
Projeção de futuro não vamos fazer no
futuro que se Fizeram no passado é uma
projeção política é uma análise
histórica sério Ah tá bom é uma análise
histórica sérica séria com uma função
política ao abordar as contradições e os
desafios da experiência construção
socialista na URSS mas a tônica aqui é o
acompanhamento das mulheres que não
interessa isso aqui é interessante mas a
tônica aqui é o acompanhamento das
políticas elaboradas pela liderança
Soviética para enfrentar estes problemas
principalmente no que se refere às
relações econômicas com o Google ainda
dominada pelo capitalismo nesse terreno
e são se concentra no que a terminologia
marxista e definir como política
econômica
E aí não como economia política que é o
dia a dia ali da política econômica e
por sua vez reage sobre a economia
política do socialismo
e como a ênfase é na política econômica
externa da URSS em particular nas suas
relações com o mercado capitalista
mundial o estudo se enquadra numa
definição mais estrita de Economia
política empregada por Robert gilpin a
que a caracteriza como um campo de
estudo da relação entre estado e mercado
baseado como ele próprio assume em
referências teóricas bem bereanas e
valores liberais abordagem de guia o pin
acaba na minha opinião superestimando a
externalidade o caráter conflituoso da
relação entre ações de estado e
interesses de mercado nos países
capitalistas os custos da manutenção do
poderio militar da potência hegemônica
por exemplo só é Concebida pelo Prisma
da onerosidade econômica por este Prisma
teórico não se valoriza adequadamente a
problemática da Conquista Militar de
mercado então Conquista Militar de
mercado é uma coisa muito importante que
tá na capa desse Rio
é desse vídeo vocês devem conhecer os
livros de
o ensino médio né que essa pizza aí no
meio meu Deus dividir eles a pizza a
pizza ou a torta é a representação da
China e você tem lá o Kaiser alemão você
tem a o Imperador e o quiza russo você
tem aí a Imperatriz né a vitória né você
tem aquela representação da República
francesa e do Japão a China por acaso
não por acaso ou por acaso não sei mas a
China foi dominada por esse que os
chineses de hoje chamam o século das
obrigações todas essas personagens que
estão ali representadas nesta imagem no
final do século 19 estavam dominar a
China militarmente e para ganho de
mercado né Então isso que é uma Face do
imperialismo né que a gente ignora
quando a gente quer abstrair a história
e dizer que o liberalismo é só o amor e
as trocas voluntárias trocas voluntárias
capitalismo e troca os voluntários né
não esquece o histórico de como se
estabeleceu uma coisa que até o Gustavo
tem feito um trabalho maravilhoso para
tentar mostrar né como é que o
capitalismo foi feito na base da
violência do Capelli Sani para tal mas
especialmente nessa figura da China que
a gente tem aqui nessa foto É
emblemática né não do Imperialismo
Europeu a gente tem essa situação em que
no final do século 19 em várias tem uma
invasão da França ao sul tem aquela
guerra do ópio na inglês várias outras
investidas inglesas aqui não teve aqui
não lá no território chinês você tem ali
no final do século 19 a última e mais
velha é ainda é uma guerra do Japão que
já começa a se tornar imperialista que
eles estão é começa a se morder
modernizar e desenvolver seu capitalismo
interno e ao mesmo tempo faz a invasão a
tenta
a venda terá preponderam preponderância
ali sobre a península da Coreia e tudo
mais então todas essas figuras que Toy e
a própria Alemanha que veio atrasada se
tornou o estado oração depois aí depois
aquela Vem que seu capitalismo trazer o
capelistas aqui para lá para China e aí
a tem ali também no final do século 19
uma forçação de barra até que eles
consigam uma concessão do governo chinês
para ficar ali no solo a chinês Então
essa foto que é em um jornal francês
representa essa essa força militar o
espacionismo de mercado Então hoje
cancionista de mercado não vê com flores
né não veio com flores né veio com muita
pólvora criada de origem chinesa né Por
ironia Mas enfim vamos lá como evoluiu a
Bruna lembra de apertar aonde é que eu
estou não sei onde eu tô Então vamos
voltar eram os cursos da manutenção
poderio militar da potência hegemônica
por exemplo só aconselho
e pelo Prisma da onerosidade econômica
por esse Prisma teórico nossos valores
adequadamente a problemática da
Conquista Militar de mercados era o que
que estavam no qual a recente Guerra do
Golfo foi um exemplo conspícuo ao da
realização do Capital privado pela Via
compras do estado no caso da evolução da
União das repúblicas socialistas
soviéticas no entanto trata-se
efectivamente de uma relação conflituosa
e aqui a perspectiva socialista original
da revolução Soviética apontava não só
para ruptura com o capitalismo mais para
a superação histórica do próprio mercado
e o mundo aparentemente mostrou que o
buraco é um pouquinho mais embaixo né
coisa um pouquinho mais difícil como
evoluir o a política histórica com
cadeirante
e como evoluiu a política econômica da
liderança Soviética diante desses
desafios e das condições históricas
particulares da sua própria a revolução
com que contradições estruturais ela se
deparou e como foram enfrentados Quais
as consequências disto para a própria
perspectiva socialista é esta
problemática de Economia política
definida no sentido mais restrito que
ocupa o grosso livro sobretudo no que
toca à esfera das relações econômicas
externas da URSS o segundo capítulo
o outro no capítulo a seguir analisa o
debate de diferentes autores marxistas
no início do século 20 sobre a relação
entre o desenvolvimento capitalista eo
Advento do imperialismo em grande parte
é este debate e as conclusões dele
extraídas por Lenny aqui tá ele não
chega falada mas todo o Capítulo segundo
é baseado o imperialismo o imperialismo
de lênin né tô toda e aí eu já disse
para vocês né o imperialismo de lênin
vocês encontram inclusive em áudio livro
com aquela voz de robô sapeca a no
próprio YouTube tá certo para vocês
ouvirem se não tiverem vocês tiverem
preguiça demais de leite em grande parte
é este debate e as conclusões
e em grande parte é este debate a
conclusões dele extraídas por lênin que
vai fundamentar a formulação da política
econômica Esse é o que eu quero destacar
que quer um erro conceitual aqui
disposição que na verdade na verdade na
verdade na verdade o fruto da discussão
que ele achou importante destacar é
aquele fruto que aparece no livro de
Lenny e está omitindo aqui tá tão metido
é como se a do debate relevante fosse
dessas pessoas pô é é o inverso esse
debate se tornou relevante para o autor
porque foi relevante para o autor Lene e
aí por isso que ele reproduziu essas
pessoas e não outras Entendi então isso
na verdade é muito é muito omitido de
vez em quando nos textos de história e a
gente fica achando que está lendo a
história objetivo para quem está lendo a
história com base em uma perspectiva
específica de um autor que privilegiam
uma leitura específico aparecer para
Dilene aqui então que a gente vai ler
aqui são é isto
Oi tá fazendo historiografia né imaginam
seriamente mas ele tá fazendo com o
perspectiva né com a perspectiva de
falar especificamente divisão de ler
então ele tá dando o bruxo eu digo só
que é muito bom para dar para gente as
bases para que a gente possa ler bem o
imperialismo fase superior do
capitalismo geleia em grande parte é
este debate e as conclusões que eu não
tô fazendo isso aqui para fazer uma
lavagem de roupa né Conheço Luiz Mara
imagina o que o Luiz seja maravilhoso né
imagino como ele para você não sei de
nada disso aqui o que eu não sei de nada
o tema o que eu quero dizer assim para
vocês aí um método de leitura entendeu
como é que vocês tem que ler os autores
A então ele vai me apresentar aqui todos
os autores falam sobre o imperialismo
Não não é exatamente isso né porque toda
a leitura que vai ser feita é um recorte
ele tem que entender que recorte é esse
se você tiver lido já entrei alismo a
parte superior do capitalismo vai ver
que o recorte dele é com base naquele
livro
Ah tá bom Deu para entender o terceiro
capítulo traça um Panorama do legado
econômico deixado pelo pizarista
tzarista sobre o qual a liderança
Soviética teve de reformular a nova
estratégia de construção socialista isso
que para mim é muito interessante né que
os limites históricos concretos da
formulação daquele projeto então ele se
construiu sobre o que não é uma questão
ideal horários não ele se construir em
cima de uma coisa que já estava
acontecendo Então isso é implemental e a
gente vai voltar para a gente vai vir
entrar no capítulo terceiro
posteriormente também o capítulo quarto
Analisa como a liderança da União da
URSS assumiu a experiência do
capitalismo e do Estado alemão como
paradigma olha só que já é uma
proposição que eu desconhecia
completamente ele tá alegando que eu que
a URSS usou como paradigma o capitalismo
de estado da Alemanha na sua época do
final do 19 e início do 20 ver
se eu te conhecesse formação vocês aí
que isso tudo essa coisa isso aí tem em
base ou vocês vão brigar com ele
obrigado e das condições históricas
particulares que marcaram a revolução
Soviética os capítulos 5 a 11º
analisaram a evolução da política
econômica externa da URSS em sete
períodos diferentes o comunismo de
guerra o da nep me interessa até aqui ó
porque eu estou interessado da
personagem de Lenny né então eu quero
entender essa parte do comunismo de
guerra o da nep da nova política
econômica né E aí depois já não me
interessa muito porque já não tá mais no
meu escopo né não é que não me interessa
não é que não me interessa nada que não
interessa quem não tá no meio escuro né
o dos primeiros planos com quem Ice
Queen Ice Queen Ice o da formação do
campo socialista o dos anos Richard
Richard o dos ônibus regener
E aí finalmente o período que vai do
início da Perestroika o meu desbaste of
the Global chove a desagregação da
própria URSS após os dramáticos
acontecimentos do golpe contra golpe de
agosto de 1991 um décimo segundo e
último capítulo discute as contradições
estruturais surgidas nas transições na
transição socialista da URSS EA validade
limitação histórica das respostas
geradas pela liderança do Leste situando
nessa base de discussão contemporânea
sobre a crise do socialismo que ele tá
numa fase de é esse livro você percebe
ele tá numa fase de ir soro né né preda
e depois o universo é feito e depois da
queda né E aí ele tava como é que essa
desgraça caiu É esse aqui é o problema
né como é que você desgraça caiu como
que caiu quando que caiu porque caiu é E
aí tentar entender racionalmente
a cabeça de politicamente no futuro
evidentemente não é o que que você faz a
partir daí então esses pressupostos que
eu digo que são importantes para vocês
quantas Foram pegar textos como esse né
tem que entender o contexto o que o cara
politicamente está tentando defender por
aí e tal e aí não desse limite você se
aproxima do texto nunca achando que ele
é a palavra definitiva sobre a realidade
sobretudo quando você é ignorante como
eu que nunca entrou em contato com o
curso e tempo se você vai entrar em
contato com o tema sempre com o pezinho
atrás é só o meu primeiro contato não
vou que conhecer a verdade revelada é só
o meu primeiro contato e aí você vai
pegar Só que você tem que começar de
algum lugar e a gente já começa a dizer
que então a gente vai começar a ter um
contato com isso depois a gente vai
pegar outras leituras outros textos
estão entendendo com a ideia da parada
né por isso que era disso é totalmente
importante na história porque você
começar de algum lugar e aí por isso
também até parece que tiver Mineiro
tiver você começa de algum lugar pegando
Um textinho só você só tem isso para
você Aquilo é meio que a verdade e
depois você vai aumentando o seu grau de
instrução sobre o primo
a prática mesmo prática go cognoscível
de o que você precisa de muita
informação para você poder julgar se uma
das informações que você pegou é falsa
ou não né E aí você precisa pô ficar
além daquelas coisas de dantesca e se a
pessoa início em está assim colocando o
pé na porta de entrar lá o trabalho que
marxista sobre a economia política do
imperialismo no início do século o
significado do termo imperialismo sofreu
mudanças substanciais ao longo do século
19 Como já foi observado por diferentes
autores no início desse século ele era
usado para caracterizar Sistemas de
governo dominado pela figura de um
Imperador lembra que ele falou sobre
essas mudanças de significado
e na França Jardim Charles na França por
exemplo era empregado para identificar
as ideias dos Defensores do império
napoleônico napoleon no ponto de Virada
do significado ai perceba né ele tá
fazendo uma redução Ele tá dizendo né
que ela é porque usava as imperialismo
com esse significado eu duvido muito que
todas as pessoas do planeta até usar
sempre ali não coisa significado muito
embora isso possa ser majoritário né
pois eu gosto de bater nos anais Tem uma
galera do armário porque o espírito do
tempo o outro alcoólico na história do
conceito que o conselho no mesmo tempo
tem um bom Diga a ela que uso mesmo
tempo o significado diferentes acho
importante destacar essas coisas contra
essas visões esquemática de história mas
tudo bem só que deveria ser
preponderante digamos assim na França
por exemplo era empregado para
identificar as ideias dos Defensores do
império Napoleão pensava que isso não
acredito que é o significado que ele tá
dando para o texto É aquele pressa
oposto
eu acho posto assim isso aqui que eu tô
falando aqui que a gente conhece
pequenos detalhes pode tá qualquer texto
você futuro qualquer texto o ponto de
Virada do significado do termo
imperialismo imperialismo na literatura
política econômica foi a grande corrida
da expansão Colonial das grandes
potências capitalistas nas três últimas
décadas do século 19 foi esta a época da
partida EA ocupação da maior parte da
África da Ásia bem como a afirmação da
hegemonia britânica sobre a América
Latina é a partir desse Deixa o processo
que o tema imperialismo não passa a ter
um significado semelhante ao da
linguagem corrente de hoje
caracterizando a ação de um estado para
estender a sua soberania ou influência
sobre os outros povos Nações e
territórios essa nova escalada de
expansão Colonial associada a um período
de rápido desenvolvimento do sistema
capitalista no mundo suscitou problemas
e desafios teóricos novos para os
pensadores dos mais diferentes matizes
Afinal a afirmação do capitalismo no
mundo sobre tu
a industrial na Inglaterra era tido até
então como uma um fenômeno que levaria a
decomposição dos antigos impérios
coloniais a lógica do novo sistema se
apresentava como anti mercantilista e se
apoiava na defesa teórica do leste de
Ferro apurar danos como explicar Então
esta brutal recaída colonialismo a que
se passou a associar o termo
imperialismo na passagem do século 19
para o século 20 surgiram inúmeros
trabalhos que procuravam dar conta dessa
aparente anomalia o autor mexicano Alô
um show aguilhar Monte Verde fornece uma
lista parcial dos principais estudos
sobre o imperialismo surgidos nessa
época o imperialismo EA Liberdade burner
não a Inglaterra imperialismo ler ao em
o alemão Robson o imperialismo sei que é
sente é a filosofia do imperialismo
newey esboço do imperialismo revista
socialista acho que assim o imperialismo
anglo-saxão parte de nossa aí me lascou
para tui para torneio o imperialismo
norte-americano e Pará e esteve uma nova
psicologia do imperialismo que boa parte
da literatura se ocupava em denunciar o
imperialismo dos outros de todas as
abordagens teóricas sobre o imperialismo
no entanto há que acabou o tendo maior
repercussão E alcance foi o debate sobre
o tema entre grandes expoentes de
pensamento marxista no início do século
este debate se constituiu no segundo
momento mais importante da reflexão
discussão e sistematização marxista
sobre as características do
desenvolvimento do capitalismo
e depois da elaboração de o capital das
capitais o pelo próprio Marx em boa
parte suas formulações servirão de
referência para toda a produção teórica
sobre o tema ao longo do século 20 tanto
dos que procuravam llegar a sua validade
quantos dos que procuravam desenvolvê-la
e no que concerne a temática específica
deste estudo foi este debate que fixou
os termos de referência com os quais a
liderança Soviética iria abordar as
relações econômicas com o mundo
capitalista no âmbito da sua estratégia
da construção socialista analiso a
seguir o pensamento dos principais
expoentes deste debate sobre a relação
entre o desenvolvimento do capitalismo e
o advento do imperialismo e seus
resultados John Robinson
O que é uma personagem importante no
imperialismo a superior hoje do
capitalismo do Alex o imperialismo o
estado de Jon arryn publicado pela
primeira vez em 1902 foi a primeira obra
teórica tentar abordar de forma mais
sistemática o advento do fenômeno
imperialista em cima do deve ter minhas
dúvidas é o primeira obra não sei que
não é a primeira obra que interessou
online né uma câmera bra bra bra bra bra
horrorizado com a Corrida das principais
potências mundiais para a partir da
África e da Ásia no final do século 19 o
jornalista inglês procurou identificar
os impulsos e interesses que serviam de
força motriz para Nova escalada
colonialista citando seu professor
contemporânea estileira
e ele define imperialismo como "a
expansão de um estado além dos limites
da sua nacionalidade" uma insistente
advensis Beyond The limits of
rationality em alguns casos no entanto
ocorreram poderia não ter um caráter
imperialista trata-se do Olha só deixa
eu falar uma coisa antes eu fiquei
produzo as palavras e as coisas na
linguagem original que eu sei que vai
ter gente vai me encher o saco por causa
disso é porque ele se acha Mickey deles
é porque linguagem é prática então assim
no inglês é uma bosta o Rio ainda era a
pouco tempo atrás ele vem melhorando ao
passo que eu fico falando as coisas eu
não tenho outros lugares para falar não
tem igual a gente conversação com
amiguinhos então isso aqui me ajuda eu
faço porque eu quero e porque me ajuda
não é para mostrar como eles saberem
muito pelo contrário para me ajudar
aprender a tá bom em alguns casos no
entanto o colonialismo poderia não ter
um caráter em pré-lista chegou no Robson
né trata-se dos casos de migração
e vazias ou esparsamente povoada aqui tá
tudo imperialismo fase superior do Café
do capitalismo trata-se dos casos de
migração para áreas vazias o espaçamento
povoados onde os imigrantes levam
consigo todos os direitos de cidadania
da pátria mãe e montam um sistema de
governo em conformidade com as
instituições a Metrópole do império
britânico da época Rabi se considerado
que sou caráter e Austrália se
enquadravam nesse colonialismo positivo
as demais colônias eram vítimas de uma
dominação imperialista despótica a que
Karen já duas observações sobre o
conceito de imperialismo de Robson A
primeira é que a sua definição sobre o
imperialismo a prática de colonialismo
aberto anexação territorial de outros
países e territórios a marca da expansão
imperialista do final do século passado
a sua obra não chega analisada a
possibilidade de um imperialismo
exercício de formas mais de forma mais
indireta sem recurso ao colonialismo
aberto em relação a isto ao tratar dos
parasitas econômicos do imperialismo
Robson chega a citar a opinião do
economista núria olha para quem a
nomeação de comissões financeiras pelos
grandes bancos internacionais para
proteger os seus direitos e interesses
nos países onde investir um capital isso
aqui que tá indo caminhando para a
concepção Dilene né que é é do fundo
aqui é a do Capital financeiro
corresponde a uma conquista desses
países pelo capital financeiro assim
segundo Glória o Egito na época não
passaria de uma província britânica
porém Robson é não chega a desenvolver
esse raciocínio extraindo dele todos os
seus desdobramentos isso é sem conceber
a possibilidade de dominação
imperialista não recorrer anexo
o editorial aberto por exemplo os
ingleses sendo imperiais com o Brasil
aqui no início do século 19 né quando
conseguiu como quando conseguimos a
libertação do Brasil em Portugal a gente
ficou nas barbas do imperialismo inglês
segundo observação é e aliás isso é
tratado por Lene Lene fala sobre como o
imperialismo britânico tinha a posse do
Brasil a segunda observação é que a
definição de imperialismo usada por
Robson não distingue na sua essência
imperialismo do século 20 no de outras
formações históricas anteriores como
imperialismo romano de dois mil anos
atrás também deve tratado por lei ou ele
disse que aí aí se você tá tudo como
igual ou só ou você diz o óbvio né é
Imperialismo disposição você não diz
nada porque você não explica as
características específicas nessa
questão de novo dia melhor presente da
vida grande nessa questão ao comparar o
parasitismo das oligarquias do Inter
o parasitismo dos grandes grupos
financeiros no capitalismo moderno ou
dor em inglês conclui que o novo
imperialismo não se diferencia deixe
velho exemplo em qualquer ponto Vital
isso significa quebrar assim deixasse de
reconhecer que algumas características
próprias diferenciavam imperialismo de
sua época dos anteriores seu livro
procura exatamente identificar um
impulso específico que marca e determina
a expansão imperialista na virada do
século 19 para o século 20 a que exige a
grande contribuição de Robson para a
discussão sobre a natureza do
imperialismo ele identifica que o bom
colonialismo tinha forças motrizes
essencialmente econômicas relacionadas
com o papel do Capital financeiro nas
sociedades capitalistas
e não
e modernas a raiz econômica do
imperialismo é o desejo de poderosos
interesses financeiros industriais de
assegurar mercados privados para os seus
bens e capitais excedentes as custas do
dinheiro público e da Força Pública ao
formular o problema do excesso de bens
de Capital Robson um é retoma
formulações da chamada teoria do sub
consumo desenvolvidas pelos economistas
como sismondi e Roberts Roberts Roberts
no século passado a distribuição
desigual de riquezas nas sociedades
modernas geraria um quadro de subir
consumo crônico por parte da maioria dos
consumidores já que a capacidade de
consumo estaria permanentemente defasada
da capacidade de produção da Economia em
função disso os grandes investidores não
encontrariam escoamento na economia
interna O que diminui a
a lucratividade dos seus investimentos e
provocava um quadro de super poupança a
teoria do sub consumo de sismo foi
criticada por Marx e engels em diversas
obras as observações críticas
desenvolvidas por eles valem Igualmente
para as formações de Robinson eles
destacam o fato do problema do
subconsumo está presente em diferentes
formas sociais da história humana a
melhor e a Milene assim ele não poderia
por si só explicar o surgimento de crise
de superprodução do capitalismo que só
começam a se manifestar na passagem do
século 18 para o século 19 da mesma
forma ao abordar um problema crônico da
economia a teoria de subconsumo não
conseguiria explicar a natureza cíclica
e periódica das crises do sistema
capitalista por fim a teoria marxista
das crises capitalismo
Oi Isa sua origem em contradições do
processo de produção enquanto a teoria
decisão adotada por Robson localiza o
cerne do problema nos processos de
circulação e Distribuição
e Vale lembrar que para a economia
política marxista as relações de troca
distribuição no mercado capitalista
estão condicionadas e subordinados as
relações de produção do capitalismo
segundo o autor inglês no entanto era
Exu estrangulamento provocado pelo Sub
consumo que levava os grandes grupos
financeiros industriais a Se valer do
Poder de estado para tentar conquistar
novas áreas de investimento no Globo
este seria o impulso econômico
fundamental da política imperialista de
expansão Colonial cabe ressaltar que
para Robson o fator essencial do
imperialismo era à procura de novas
oportunidades para o investimento de
capital ou seja dá problema no
capitalismo a distribuição que aí ele
precisa do imperialismo para a continuar
se desenvolvendo mesmo obtenção de
termos favoráveis de comércio através do
colonialismo estava subordinada segundo
ele a
você pode aumentar a lucratividade dos
investimentos realizados nas colônias
deixa aspectos só análise é muito mais
avançada e correta do que é de muitos
estudiosos contemporâneos que situa a
problemática do imperialismo na questão
dos termos desiguais de comércio sem
compreender os impulsos fundamentais
diferentes que marcam e realismo
capitalismo tá moderno do colonialismo
mercantilista de um período histórico
anterior outra contribuição que de
Robson para a compreensão do
imperialismo foi identificar o seu
caráter parasitário nas sociedades
capitalistas dominantes na sua opinião
imperialismo beneficiava apenas uma
minoria das suas sociedades justamente
os grupos dominantes que faturava vão em
cima de dos lucros extras obtidos
através dos Empreendimentos coloniais a
política imperialista na verdade
sacrificaria a nação Imperial sobretudo
pelos cursos brutais da montagem de uma
pesada máquina militar Hebrom
e tem gás no estado mas não é à toa né é
que os ganhos dessa minoria que ele
chama de parasitárias segunda leitura de
brabson a pelo que nos contas nosso
amigo aqui ao enumerar os grupos e
interesses da Metrópole tem que
interessante né o interesse do estado e
os gastos e o não sei o que tal em
função de ganho de mercado
e não é de graça né não tava lá vou lá
brigar expor que você lá porque eu quero
brigar porque eu quero ir ver se fosse
Anes
os interesses por trás é o endereço e
são dessas desses grupos esse beneficio
como acontece o imperialismo chinês para
vender ontem né Eu quero vender Porque
eu gosto de ver as pessoas usando ontem
não é por isso né Por interesses
comerciais que estavam a ali mesclados a
pessoas particulares que vendeu ontem né
E ai aí para inglês na sua opinião e
para ele o número oficial apenas uma
minoria das sociedades justamente dos
grupos dominantes e faturava em cima dos
lucros esses obtidos através do
empreendimento coloniais a política
imperialista na verdade sacrificaria
nação Imperial sobretudo pelos cursos
brutais montagem de uma pesada máquina
militar e burocrática ao enumerar os
grupos e interesses da Metrópole que se
beneficiavam da política imperialista
abdução aponta para os grandes grupos
financeiros as grandes firmas envolvidas
na produção de armamentos as indústrias
de transportes as grandes empresas
exportadoras que se beneficiavam de
compras realizadas por créditos
bancários no exterior os quadros do
serviço militar e burocrático que
encontravam nas colônias novas
oportunidades de ascensão nas nas
respectivas carreiras e por fim os
profissionais liberais que estavam
a esperavam que o liberalismo lhe se
abrisse novos mercados de trabalho todos
os esses interesses acabaram acabariam
por criar um viés favorável ao
imperialismo nos ciclos educados das
potências coloniais e sempre que só que
isso aqui é absolutamente importante
quer dizer quando a gente fala disso
para uma pessoa que é libertar de
direito que eu já disse para vocês que é
um tem um grupo que não vai ter um grupo
de pessoas do mal é 100 pessoas muitos
conectados a realidade elas ignoram né
que para um país ir precisa que o
cidadão né normais os indivíduos da
cidade estejam interessados aquela
emoção se não tiver interesse individual
o rei sozinho não falar eu quero ir
fazer uma colônia porque eu sou muito
doido né então contrário né as expansões
marítimas aqui o menino Colombo tem que
igual um louco aí pedindo para Rei para
ajudar ele o rei nenhum queria ajudar
ele tá então assim para essas coisas
acontecerem tem que ter interesse
comercial mas não acontece é isso é
ignorado
o discurso meio Tosco né então mercado
dizer só o tronco os voluntários não é
Bruna não é simplesmente não é sempre
gente não é então foi assim que se
estabeleceu historicamente todas as
interesses acabariam por criar um viés
favorável ao empirismo nos ciclos
educados as potências coloniais
comparando parasyte por isso que também
não é uma coisinha abstrato não comércio
é só um pessoas individualmente né
individualmente interessados né
imobilizar porque o imperialismo tem
cara tem nome tem sobrenome né Europa é
não é de graça e precisa ser considerado
isso para ver o pessoal que saiu na rua
na frente né nos mercados a como ele
temos no mercado estimulou mercado com
muita pólvora com muita Invasão com
muita destruição com muita com muito
estado transportado de um lugar para o
outro né E isso não pode ser ignorado é
o histórico do mundo comparando o
parasitismo desses grupos com a desse
grupo saiu dos oligarquias do Império
Romano o autor inglês com Q
o liberalismo condenado as próprias
potências coloniais ao futuro de
decomposição atrofia decadência e até a
extinção desculpa a gente Robson não
chega analisar de forma mais detalhada
as consequências dessa política
imperialista para o desenvolvimento das
próprias colônias no entanto a passagem
a seguir sugere que ele conseguia a
importação de capitais por estas como um
fator de desenvolvimento econômico ainda
que em benefício dos interesses dos
grandes grupos capitalistas
Metropolitana toda a base "toda a base
econômica da exportação indústria das
raças inferiores se alterou com as
condições modernas de vida e de
indústria a mudança se dá em dois
sentidos o status legal do escravo foi
substituído pelo do Trabalhador
assalariado e passou a ter a ser mais
lucrativo empregar o trabalho
assalariado das raças inferiores para
desenvolver recursos
e as próprias terras sob o controle dos
brancos e para o lucro do homem branco
fim de citação de maneira mais geral A
análise de Robson situavam imperialismo
como uma distorção do desenvolvimento do
capitalismo não se tratava segundo ele e
uma etapa necessário intrínseca o
sistema e sim de uma política adotada
por grupos dominantes para avançar seus
interesses Na verdade o autor inglês
separava o impulso econômico da política
de anexação Colonial propriamente dita
nestes termos o questionamento do
imperialismo não implicava no
questionamento da propriedade privada
capitalista em si sua conclusão por
último de comida sua conclusão política
era que o imperialismo poderia ser
evitado com a adoção de uma política de
redistribuição de rendas que corrigir as
distorções do sistema
o quadro de subconsumo e super poupança
"em nova lei se a capacidade de consumo
público fosse elevada para acompanhar
todo o desenvolvimento das forças
produtivas e não poderia haver excesso
de bens ou de Capital Reclamando a
utilização do imperialismo para
encontrar mercados haveria comércio
externo mas não haveria qualquer
dificuldade em trocar um pequeno
excedente de manufaturas pela comida e
matérias-primas que absorvemos
anualmente se assim desejasse mos toda a
nossa poupança poderia ser aplicada nas
nossas indústrias locais fim de situação
nesse sentido o pensamento político de
Alison poderia ser classificado Como
liberar o reformista é em certa medida
ao defender uma ação firme no estado
capitalista no combate a concentração de
renda EA escassez de demanda Ele foi
precuso precurso de ideias que seriam
desenvolvi
e adiante por quem apesar de não se
considerar marxista haryson acabou
influenciado enormemente o debate sobre
a natureza do imperialismo entre os
maiores expoentes do pensamento marxista
do início do século 20 aqui acabamos a o
Robson e agora a gente vai entrar no meu
tio Fabinho que o ferir o rei werden in
bom saber que vocês estão falando muitas
coisas isso é
e até hoje eu lembro jeito excursão que
eu tive com liberar onde disse mais o
capitalismo foi introduzido na África
através do imperialismo dos Estados
europeus e ele como era capitalismo se
foi colocado por estado é absolutamente
ridículos que isso é a expressão de
completa falência das escolas
brasileiras alguém dizer isso né porque
isso aí Ensino Fundamental cara só
ensino médio quer dizer ao
desenvolvimento do capitalismo global é
acompanhado do colonialismo europeu as
duas coisas se desenvolvem Exatamente no
mesmo rumo tem que esses casos tem feito
ultimamente né na uma ressignificação
não capitalismo é simplesmente troca
todo mundo trocou E aí quando tava
expandido militarmente não era troca era
Militar da capitalismo é só troca bom né
e significação né Isso é a capacidade
dessa ressignificação conceitual entrar
na cabeça das pessoas é simplesmente
porque eu ensino médio da do Brasil uma
porcaria
ah e tem aquele Abismo cultural dizendo
para você né não estude todos eles
querem te mexer na tua cabeça ele né é o
viu cara é um fato histórico o
desenvolvimento do comércio do
capitalismo global é acompanhado na na
verdade o desenvolvimento do Comércio
Global relação de comendo não fala de
Capitalismo então é a que eles usam o
termo do jeito a cabeça dele o
desenvolvimento do Comércio Global a
partir das grandes navegações
portuguesas e espanholas é acompanhado
de auxílio de estado eo investimento de
estado e é uma expansão comercial bélica
é assim que é é uma invasão Colonial em
que se for o caso brigar com os cursos
citadino locais vai brigar e vai ganhar
e vai estabelecer uma força política ali
essas duas coisas foram acompanhadas não
tem conversa não tem eu acho não tenho
parece né é ano após ano desenvolvimento
do Comércio europeu te deu o auxílio do
estado europeu
150 não tinha nem a figura do estado
aqui no Brasil por exemplo né não tinha
essa figura estado tal qual a gente
conhece hoje recursos políticos
evidentemente mas a figura do Estado
estão com a gente conhece hoje
burocratizada o coisa de comando com
cartinha que você envia ordem não sei o
que eu não tinha isso não foi trazendo
isso para cá ou comércio do pau-brasil
né para gente citar o que deu o nome do
país a pois comércio que se estabeleceu
com esses núcleos coloniais que se
estabelecendo aqui para começar um
começa a fazer seu estado português em
breve então não tem conversa não tem não
tem brother vai conversar com ela pega
discutir contraplano é isso não tem papo
com isso sabe não tem papo não vem
excursão não tem posição é assim que foi
é básico já é mesmo tá ai ai não lá a
primeira obra marxista de Maio Então a
gente vai entrar agora no Rio Deus e o
Finn Within
E aí
é a primeira obra marxista de maior
profundidade analisar o fenômeno do
imperialismo foi o livro O Capital
financeiro publicado pela primeira vez
em 1909 pelo economista austríaco e o do
Rio fim a um dos principais expoentes da
corrente do austromarxismo e o fim a era
dirigente do partido social-democrata na
Alemanha Lembrando que no século 19 no
século 19 a partir do social-democrata
englobava também os marxistas né no
final do século 19 Depois teve esses
rachas aí que a gente tem esse conceito
de social-democracia meio que aviso mas
é próprio partido de Lenin era o partido
social-democrata Operário
social-democrata Russo 120 em partido
social-democrata na Alemanha onde chegou
Inclusive a ser Ministro de estado na
década de 20 em ou capital financeiro
ele não
e punha própria aí é que tá a gente não
consegue responder esses caras Porque é
falta em piri a gente tem conhecimento
de ensino médio né teve um imperialismo
lá e o imperialismo não tem relação de
estar tem que conhecer com quem que
Colombo foi bater à porta para pedir
dinheiro para pegar o barquinho dele
Navegar Os Sete Mares é que quem que
financiou tem quais são os nomes dos
Reis Não é que ficou lá no homem Tem que
decorar não tem que procurar quantia de
dinheiro tem gente que voltar saber
essas coisas né impperia tem que o
espírito você não discutir né aí o leque
Leandra mas eu acho diferente não foram
os documentos são esses as datas são
Tais os nomes das pessoas são essas e
esses nomes aí eu quero ver o menino lá
é é muita piada isso voltar para impedir
a primeira o primeiro abóbora marxista
de maior profundidade a analisar o
fenômeno do imperialismo foi o capital
financeiro publicado em 1999 pela o não
não onde chegou em
o ministro de estado né menino rodou
Field em rio fregim em o capital
financeiro ele não se propunha
propriamente analisar o fenômeno do
imperialismo e sim as características
econômicas da fase mais recente do
desenvolvimento capitalista como pode
ser lido no prefácio da obra mas como a
fase a ser escrita abarcava justamente o
período da nova expansão Colonial quer
um fato Né tava todo mundo vendo tem
como negar o livro entrou para a
história como o primeiro elaboração
teórica marxista mais profunda a tentar
dar conta do novo fenômeno percebe a
importância desse livro que está lendo
então se você tem interesse de ver
discussão marxista acerca da expansão do
Capital financeiro é importante você
visitar cuida o rio frente provavelmente
da depender aí deixa o conhecimento e
não tinha ouvido falar desse cara
e três que eu tô falando é um pouco mais
de vamo nome sobrenome data isso tudo
que eles escola bosta francesa tiraram
da historiografia na brasileira né Cola
lixo historiografia Francesa A grande
contribuição de rio fedem eu tô
brincando tá eu tô fazendo também uma
espécie de espantalho mas tenho os meus
motivos traz a grande contribuição de
rifle dengue mostrar a relação do
imperialismo com o que ele considera a
principal marca do capitalismo moderno o
processo da monopolização que por um
lado elimina a concorrência e por outro
leva a uma relação cada vez mais íntimas
do Capital Industrial com o capital
bancário formando o que ele chama de
Capital financeiro a inevitabilidade da
concentração e centralização do Capital
nas economias capitalistas já havia sido
apontada por Marx o que rio fim a
destaca é que no início do século 20
o processo
como é que o processo de monopolização
já estava de tal forma adiantado que os
monopólios passavam a dominar o grosso
das economias capitalistas a formação do
Capital financeiro significaria um
patamar superior dentro deste processo a
crescente concentração dos bancos seria
ao ter alterado a sua relação com a
especulação com o comércio e com a
indústria o escala de monopolização do
capitalismo haveria um crescimento
contínuo do dinheiro à disposição dos
bancos que o fornece o que forneceria na
forma de créditos para os capitalistas
industriais e comerciais o controle
dessa destes Fundos nascidos no entanto
fica nas mãos dos bancos
E assim se acentua cada vez mais a
dependência do Capital industrial em
relação ao Capital AM caro então é muito
importante o senhor Rio foi Brinca a
leitura que ele faz frente compreender a
estrutura moderna né o show o seu amigo
lá do pato da Fiesp a relação do
parquinho da Fiesp lá com o capital
financeiro nacional é muito importante
para entender inclusive aí já hoje né a
perspectiva dessa generalização desse
capital financeiro que chega até a
classe média você vai conseguir entender
melhor porque a classe média dá uma faz
espada de vez em quando né que ela assim
ela se relaciona com os interesses do
Capital financeiro enquanto ele está se
beneficiando ela que tem um dinheirinho
ali numa sãozinha lasefi morro ela e vê
se ela ganhar 10.000 no final do ano ela
vai ganhar 12 mil então isso faz
diferença para ela e ela tá alinhada com
esse interesse eu não pode pensar o
endereço da classe média e ela é burra
ela não percebe que ela é diferente eles
do capitalismo né porque ela se
beneficia os grandes o capital
financeiro e é isso que bom
e não consegue entender não consegue
alugar não consegue entender que a parte
da classe média tem interesse alinhado
com o capitalismo grande ovo evento só
vai conseguir discutir com a pele nos
consegue brigar por isso usei
intelectuais da classe média Tem sim
interesse legítimo e individual não é só
burrice não é só loucura ai eu vou mexer
na cachoeirinha e as pessoas elas vão
perceber eles não vai perceber ela tem o
interesse dela vinculado ao capital
financeiro e aí se você não lida com o
mundo real fica realmente difícil né
discussão com a a escala de
monopolização do capitalismo haveria um
crescimento contínuo do de do dinheiro à
disposição dos bancos que o forneceria
na forma de crédito para os capitalistas
industriais e comerciais o controle
Deixe os Fundos massivos no entanto fica
nas mãos dos bancos assim se acentua
cada vez mais a dependência do Capital
industrial em relação ao capital
bancário segundo Rio Frontin
é uma parte cada vez maior do Capital
investido na indústria não pertence aos
industriais que o aplicam este só teriam
acesso ao grande volume do Capital
exigido para atuar numa economia
monopolizada por intermédio dos bancos
estes por sua vez são obrigados a
investir uma parte cada vez maior do seu
capital na indústria e se tornam cada
vez mais capitalistas industriais desta
forma o capital investido na indústria
estaria assumindo a forma de Capital
financeiro capital à disposição dos
bancos que é usado pelos capitalistas
industriais este capital financeiro
atingiria seu apogeu com a bunda
atualização que tanto dos bancos como da
indústria gerando uma situação onde os
mesmos Magnatas dominam acionaria mente
tanto os monopólios bancários quanto os
monopólios industriais
E ai começou a importante o processo de
monopolização descrito acima levaria a
acumulação de gigantescos lucros extras
estes por sua vez e lembre-se já que não
é maldade tá certo o sistema funciona
assim isso é muito importante para a
gente pensar outro sistema que os
trabalhadores e voto e não sei o que
todo mundo é bonito tem que ter um
sistema mais eficiente que esse esse
sistema é muito eficiente a dificuldade
da nossa briga é essa esse esse sistema
realoca recursos uma eficiência para
produção industrial que é de tem
dinheiro sobrando para o grande
Industrial fazer um parque industrial
gigantesco e poder fazer a sua indústria
produzir e aí ele continua sendo rico e
aí ele continua tendo o poder de voto e
nos eu creio tudo mais entendeu então
assim o negócio é alto gestor é é alto
produzido ele se auto-alimenta de uma
maneira que ele continua sendo eficiente
para continuar existindo E aí qualquer
outra coisa diferente disso tem que ser
mais eficiente do que isso
e vai ter que estudar não adianta Só a
paixão o amor e ai meu deus como as
pessoas tinham que você Livres tem que
essas pessoas nesse novo modo de
produção que você quer acreditar é
sempre técnica de organização política
para produzir uma coisa que seja tão
eficiente contra o sistema financeiro Tá
certo não adianta abraçar a árvore' tá
bom não adianta abraçar Alô este capital
capital financeiro atingiria seu apogeu
com a monopolização tanto dos bancos
como da indústria gerando uma situação
onde os mesmos magnatos dominam
acionaria mente tanto os monopólios
bancários quantos monopólios industriais
o processo de monopolização descrito
acima levaria a uma acumulação de
gigantescos lucros extras eixos por sua
vez após serem capitalizados e Retornam
aos bancos que concentram somas de
Capital cada vez mais maiores a mais ao
mesmo tempo a monopolização tende a
provocar a redução dos
o aumento de Capital na economia e isto
tanto no setores industriais industriais
motorizados já os monopólios teriam
interesse em restringir a produção para
explorar preços artificialmente elevados
quanto nos setores não monopolizados já
que é grande diferença da taxa de lucro
dessas indústrias em relação aos
monopólios desestimularia novos
investimentos
e como consequência o volume de Capital
destinado à população aumenta
rapidamente enquanto as oportunidades de
investimento se contrai O resultado é
uma forte pressão para a exportação de
Capital em direção às áreas que
permitiriam uma taxa de lucro mais
elevada em especial para territórios
coloniais do além-mar esse cara tão isso
aqui tá não tem cipando o processo de
terceirização que aconteceu lá na
indústria japonesa na década de 70 esse
rio foi Dem é muito cabuloso eles muito
cabuloso eles quem o que acontece né é
isso acontece isso é é em função disso
também que se dá o processo de
terceirização que você tem outras
empresas fora do seu país onde a
produção e menos custosa e você consegue
a exportar digamos assim e o seu país né
você tem direitos trabalhistas mais lá
onde é produzida a peça da tua indústria
lá não tem direitos trabalhistas e aí
quando você vai vender
a sua peça final ela é muito mais barata
né E aí de ao mesmo tempo você meio que
compra o proletário trabalhadores da sua
cidade porque lá na sociedade lá no seu
país onde é produzido o iPad lá onde
vende o iPad lá tem direito a levar isso
mas lá onde é produzido a coisa não tem
nada ai ai ai tá chegando a hora então
se a gente tem que enfrentar coisa
enxergar eficiência do negócio pensando
até os mecanismos psicológicos a coisa
que a trabalhadora que levavam não
cafezinho maravilhoso ele dá um iPad mas
é porque não é você que está produzindo
essa lá no tá pronta lá na África lá no
País da Ásia Sei lá onde não tem direito
trabalhista nenhum aí é curioso é porque
ele tem uma disputa inclusive acerca
disso porque se você diminuir a os
gastos com o trabalhador você atrai
capital né então a uma disputa de
mercado de trabalho mercado de trabalho
mais barato pode trazer
os direitos trabalhistas - previdência
mas não sei que pode atrair investimento
Então os países podem incluir competir
para ter menos direitos trabalhistas
para poder atrair investimento e sempre
que isso não é maldade PC é um sistema
desgraçado onde o custo de trabalho é o
custo de vida das pessoas então a
competição inclusive para você ter menos
direitos trabalhistas e aí na capital
financeiro esse país pode se desenvolver
mais porque ele vai receber mais
investimento mas ele recebe mais
investimento porque ele coloca na base
da sua produção pessoas que recebem
menos percebe a que a maldade não é das
pessoas individualmente mas é Da Lógica
sistêmica da coisa É lógico é razoável é
assim que se funciona razoavelmente para
produzir a uma produção mais barata né E
aí você só vê o resultado da produção e
você falar meu Deus aí pede maravilhoso
maravilhoso mas eu sempre que tá aí não
é por trás essa competição de mercado de
trabalho que inclusive vai para fora do
território do país aliás eu
é que eu tô falando de outra coisa não
exatamente do que o Rio Fernandinho tá
falando mas é que o que ele está
colocando aqui a semente e agora
percepção que a gente tem hoje né nessa
precarização do trabalho a além-mar
o que ainda não tiveram industrializados
para refraudin a este seria o impulso
econômico fundamental do imperialismo o
termo imperialismo em si é poucas vezes
mencionados no volumoso livro quase no
final o autor define o imperialismo como
a política econômica do Capital
financeiro antes ele já havia afirmado
que a política do Capital financeiro os
que eu falo que a gente não moralizar
coisa não é moral problema problema é
ser empático a capital financeiro tinha
três objetivos básicos estabelecer o
maior território econômico possível
Fechar este território a concorrência
externa através de uma muralha de
tarifas protecionistas e
consequentemente reservar Esta área para
exportação dos combinados monopolistas
nacionais por isto com o imperialismo
vim a recorrendo preferencialmente ao
colonialismo aberto por em rio fregim
não hectare o imperialismo colonialismo
sua análise concebia a
e no capitalismo financeiro exercer as
suas dominações sem recorrer a análise
esperando a anexação Colonial embora
assim como abre assim não tenha
desenvolvido mais detidamente análise
sobre essa possibilidade o autor
austríaco no entanto avançou mais do que
o antecessor em inglês no exame dos
resultados do imperialismo para as
colônias e para os países dependentes
sua conclusão era de que a importação de
capital de capitais era um fato de
rápido desenvolvimento do capitalismo
nessas regiões "especialmente desde que
assumiu a forma de Capital industrial e
financeiro a exportação capital acelerou
enormemente a destruição das antigas
relações sociais e o envolvimento de
todo mundo do capitalismo o
desenvolvimento capitalista não se deu
de forma independente em cada país ao
com
e as relações capitalistas de produção a
exploração foram importadas do exterior
juntamente com o capital e importadas no
estágio em que estas se encontravam no
país mais adiantados assim o capitalismo
é agora importado na sua forma mais
adiantada para um país novo e exerce os
seus efeitos revolucionários com muito
mais força e muito menos tempo do que no
desenvolvimento capitalista da Holanda
ou da Inglaterra por exemplo" no tocante
a realidade interna das potências
capitalistas e Rio perdendo a
considerava que o predomínio dos
monopólios geral a tendência ao
abrandamento das crises cíclicas em o
capital financeiro ele chegar a afirmar
que levando às últimas consequências o
processo de monopolização poderia
inclusive eliminar as crises cíclicas do
a inaugurar um novo período de
desenvolvimento capitalista planificado
quase um socialismo natural desenvolvido
o capitalismo é aliás o desdobramento
último deste processo seria a formação
de um Cartel geral toda produção
capitalista seria então regulada
conscientemente por uma única Instância
que determinaria o volume da produção em
todos os Ramos da indústria a fixação de
preços se tornaria uma questão puramente
nominal em envolvendo a distribuição da
produção total entre Os Magnatas do
cartel de um lado e os membros da
sociedade de de outro desaparecer ilusão
do valor objetivo da mercadoria
juntamente com a anarquia da produção e
até o dinheiro deixaria de existir o
Cartel cuidaria de distribuição do
produto os elementos materiais
o material é
e os elementos materiais deve ser a
produção seriam produzidos e usados na
nova produção uma parte da produção
seria distribuída para a classe operária
e para os intelectuais enquanto o resto
seria retido pelo Cartel para ser usada
como este interesse melhor isso seria
uma sociedade regulada a conscientemente
mais de forma antagônica entre duas
classes ainda né" quando escreveu O
Capital financeiro Rio fregim
considerava improvável que
desenvolvimento do capitalismo chegasse
até esse ponto mais a formulação acima
já contém os genes a teoria do
capitalismo organizado que viria a
desenvolver mais adiante apontado
justamente nessa apontando justamente
nessa direção no fundo a sua concepção
era de que o predomínio dos monopólios
eliminava concorrência no seio da das
economias capitalistas permitindo a
regulação consciente do seu
desenvolvimento global
o mesmo com a sociedade ainda dividida
em classes antagônicas nesta sociedade
monopolizada ao extremo a luta para
expropriar a oligarquia financeira
dominante seria fase derradeira da luta
entre burguesia e proletariado
A análise teórica do imperialismo
desenvolvida por Rio de
e tem algumas implicações interessantes
e de certa forma contraditórias ao
contrário de Robson que vinculavam
imperialismo há uma distorção
distributivo do capitalismo autor
austríaco ou vinculava a metáfora de
inevitável predomínio dos monopólios No
sistema capitalista a conclusão deixa
assim apontava para separação do próprio
capitalismo como única alternativa
viável imperialismo só que não entender
de referente o como este próprio
capitalismo organizado avança tanto na
regulamentação da produção capitalista
os monopólios acabam acabam facilitando
enormemente a transição para o
socialismo Nas condições da Alemanha no
início do século bastava tomar nas mãos
seis grandes bancos de Berlim para
contornar as esferas mais importantes da
economia com a tarefa de tal forma
facilitada a conclusão política do autor
era de que as novas condições
viabilizada vão a passagem não
traumática para o socialismo
As instituições representativas gestados
no próprio processo de ascensão política
da burguesia esse raciocínio acompanhava
E compunha assim a guinada política não
revolucionária efetuava efetuada pela
social-democracia das primeiras décadas
deste século a partir sobretudo das
formulações de Eduardo Burning Skies
Burning Skies O revisionismo que a lei
me chama de oportunista né não vai ter
que não seja evolução coisa nenhuma
parte das Estrelas é importante você
notar para essa discussão para aprender
essa discussão é importante você notar
que as pessoas aquele século diferente
da meninada de internet hoje compreende
que a formação do capitalismo global a
estrutura do capitalismo global ela é
absolutamente gigantesca né Você só tem
essa televisão essa internet não sei que
por causa de um sistema de produção
absolutamente o gigantesco
e tem os canteiros como é que a gente
estavelmente gigantesco de relações
sociais que a partir daí você tem que
pensar Você não vai me pensar a partir
do zero né você não vai me para pensar a
partir de juntar não já sei vamos juntar
seis pessoas aqui e vamos pensar outra
sociedade vamos viver pelados na praia e
comendo peixe sem não tem não tem
capacidade dessa estrutura social que
vai pensar a partir de seus amigos e
vendo pelo lado da Praia sobrepujar em a
eficiência produtiva do capitalismo
então por isso a discussão de todas as
pessoas é sempre a partir no sistema de
produção e sendo a parte do sistema de
produção insisto em piria-pa como é que
funciona o sistema de produção Século 21
como é que funciona o sistema de
produção do capitalismo brasileiro que
não adianta Só boa-fé não adianta só a
gente vai chegar e vai as pessoas vão as
pessoas o quê velho você sabe como é que
funciona o sistema de motor você sabe o
que que o que que é necessário para
alimentar esse tanto de população até
hoje você vai fazer o quê
tô pensando em mudar para pensar em
mudar você tem que ter conhecimento
empírico algumas pessoas que vão
produzir a mudança tem que ter
conhecimento emprego não vai acabar em
fome e aí eu vou ver o Pedro vai ser
aquela pessoa que nesse Olha eu avisei
não estudou não eu avisei eu estudei ó
falei que é para estudar falei que era
falei que é da m**** aspira falei falei
então tem que entender como é que
funciona o sistema produtivo se não
entender ah eu vou salvar as baleias não
vai salvar as baleias nenhum tá bom vai
chegar lá e aí na hora que você chegar
com poder na mão não é igual cachorro
correndo atrás do do carro vou pegar o
carro vou pegar o carro para ela não sei
o que fazer com o carro né vou viver
pelado na praia Rosa Luxemburgo Rosa
Luxemburgo A autora que procurou
analisar o fenômeno do imperialismo Com
base no referencial teórico marxista
embora partindo de premissas diferentes
da de Rio perdem a foi a então dirigente
da ala Esquerda do partido
social-democrata alemão
o Lux hamburg né que era o nome correto
dela sua principal obra sobre o tema é o
livro A acumulação do Capital estudo
sobre a interpretação econômica do
imperialismo publicado pela primeira vez
em 1913 Como o próprio subtítulo já
indica e autora confirma no prólogo o
livro procura situar as raízes
econômicas do imperialismo nas
contradições da acumulação capitalista
isso poderia nos levar a supor uma
abordagem próxima adquiriu fim pois o
meu caso vejam bem sem citar
nominalmente altura austríaco Max Burg
não comenta que os componentes centrais
que compõem análise Rio Ferdinand lista
do imperialismo a forte luta entre os
Estados capitalistas pela conquista de
colônias obras de influência e
possibilidades de mim ver
e para os capitalistas europeus o
sistema internacional do de empréstimos
o militarismo esportes impostos
protetores a importância predominante do
Capital bancário dos consórcios
industriais na política mundial etc eram
apenas as características típicas
externas externa do período entre a
lista a os socialistas segundo ela não
deveriam se limitar a este conhecimento
empírico Rosa me batendo aqui né era
necessário investigar e descobrir com
todas as dão as leis econômicas que
regem essas relações as verdadeiras
raízes desse grande e emaranhado
complexo de fenômenos que formam o Em
breve vou me defender de rosa com cobra
mas é através da análise empírica que
você pode eventualmente desvelar
supostas leis de certa o movimento
específico se a
e se é que eles existem mas aí é só pela
análise empírica é havia de chegar a
esse resultado aquela me parece chegar
segundo nos conta nosso amigo clica no
li Rosa também é precisamente isso o que
ela se propôs a fazer ao escrever
acumulação do Capital análise de Rosa
Luxemburgo a rusa como é que é rosa em
alemão não sei parte de um exame e
crítico doces que qual que é o nome
próprio dela não Rosa né em português
dos esquemas de reprodução ampliada do
Capital elaborados por Max no segundo
livro do Capitão ao procurar ilustrar o
desvendar e desvendar o processo de
acumulação do capitalismo Marx
desenvolveu uma sequência de esquemas
retratando a produção social numa
economia capitalista os esquemas e se
pautavam em duas premissas fundamentais
a de que a sociedade estava dividida
unicamente em duas
a burguesia e proletariado e aqui o
sistema capitalista já marcava a
totalidade do Globo importante não havia
comércio com outras formações sociais
segundo os esquemas de Marx a produção
de sociedade estaria dividida em dois
departamento departamento um a lascando
a produção de meios de produção máquinas
ferramentas produtos industriais etc
produzindo sociais inseto e o dizer
departamento número dois abarcando a
produção de bens de consumo
e colocá-lo em cada ciclo de produção e
consumo o produto social Total se
dividiria nos dois departamentos em
capital constante a utilização das
instalações instrumentos animais de
trabalho matéria-prima combustíveis
alienação e perceberá em capital
variável a partir referente a
remuneração da força de trabalho nos
proprietários e mais-valias a parte
apropriada pelos capitalistas que para
se o consumo devido ao quer para os
novos investimentos da produktion a
essência de toda a argumentação de Rosa
né que você me liga na seguinte questão
de onde vem a demanda capaz de comprar
os produtos referentes a parte da
mais-valia que será reinvestido na
produção os capitalistas compram entre
si para consumo produtivo abaixo
e social referente ao capital constante
necessário para a produção os
proletários compram dos capitalistas
para o consumo devido ao a parte do
produto social referente o capital
variável necessário para sua própria
sobrevivência física os capitalistas
compram dos seus colegas a parte do
produto social referente a mais-valia
usada para o produto próprio consumo
mais os capitalistas consumistas em toda
a sua mais-valia não haveria a
reprodução ampliada da economia
cairíamos de novo no esquema que Marx
chama de reprodução simples onde não há
espaço para acumulação de capital e
portanto para o próprio capitalismo Quem
então compra parte do produto social
referente a mais vale acumulada Quem
realiza acumulação de mais-valia segundo
Rosa luxemburg esta questão seria
insolúvel nos limites estabelecidos
pelas premissas
os marxistas para ela todas as
tentativas feitas por Marcos para
explicar essa questão nos Marcos de uma
sociedade exclusivamente capitalista
para caçar A única solução possível ser
introduzido Nos esquemas terceiras
pessoas de um meio não capitalismo que
seriam responsáveis pelas compras
capazes de viabilizar a acumulação do
Capital nas sociedades capitalistas eo
capitalismo viveria assim uma crise de
realização permanente que a forçaria
está sempre procurando conquistar e
criar mercados em áreas não capitalismo
o sistema pode seria de um mau
semelhante ao subir consumo crônico
apontado por sismondi esta crise de
realização seria o impulso econômico
fundamental do imperialismo o próprio
imperialismo não passaria de uma fase do
desenvolvimento capitalista em que se
esgota a partir das áreas não
capitalistas e por isso irrompe uma
disputa mortal entre as potências
capitalistas por essas regiões
o dentro dessa análise Rosa Luxemburgo e
não restringia o imperialismo a prática
do colonialismo aberto na verdade ela
vai bem mais fundo do que Robson e mesmo
Rio perdem na análise dos mecanismos
utilizados pelo grande capital para
subjulgar países atrasados que mantém
formalmente a sua independência política
nas partes de acumulação do Capital em
que faz uma resenha histórica do
desenvolvimento da acumulação
capitalista no mundo análises bem ricas
dos laços de dependência criados por
empréstimos externos em países como
Egito EA Turquia que não eram dominados
pelo Império britânico a formalmente né
mas estava lá a sua influência a por
esse domínio que através dos empréstimos
neste último Luxemburgo conclui que o
capital alemão desenvolvi o ferrovia e o
tráfico de mercadoria sobre
E aí da decomposição da ruína da
absorção da economia asiática pelo
Estado assim como a crescente
independência financeira e política do
estado turco em relação ao capital
europeu a o fato porém é que todo o
edifício da teoria de Rosa Luxemburgo
sobre o imperialismo está construído
sobre bases nada sólidas a sua
argumentação fundamental gira em torno
de uma incompreensão ou melhor de uma
compreensão dialética dos esquemas de
reprodução ampliada formulados por Max o
problema crucial é que ela não concebe
os esquemas em movimento
e é legal o dia percebe que para
entender você essa frase aqui dele de
dito que não é dialética porque não
consegue os esquemas de máquinas em
movimento não é compreensivo só pelo
texto você tem que entender o que que
significa dialética para esse autor
vocês percebem isso a gente ainda vai
chegar lá o dia esses autores marxis o
que que eles estão significando
normalmente por dialético que
completamente diferente do que a gente
tá tô lá no plantão por exemplo não via
o processo de que de completamente
diferente parte ao meio diferente a
gente vai ver isso no sufismo a não via
o processo de reprodução ampliada
passando de uma fase do ciclo para outra
e de um círculo para o próximo assim
Rosa Luxemburgo não compreendia que a
mais-valia capitalizada um ciclo Passa
ao próximo da compra de novos meios de
produção e na contratação de novos
Operários para trabalhar os Desta forma
a demanda para a realização da
mais-valia sugino
o próximo do próximo ciclo que gera as
condições para a criação de novo capital
disponível de novo capital disponível a
seu final análise de Luxemburgo
conseguia um esquema de cada ciclo de
forma fechada isolada por isto conclui a
que a acumulação de capitais de capital
era impossível numa economia plenamente
capitalista como corretamente observou
bucarein o ao eliminar a mais-valia
capitalista do ciclo anterior no início
do esquema é quase impossível dar conta
das da mais-valia acumulada no seu final
aí possibilidade da acumulação de
Capital no caso estava na teoria da
dirigente do partido social-democrata
alemão e não no capitalismo esse a
teoria de Rosa Luxemburgo se contrapunha
globalmente a teoria do célebre
economista Russo a época tugan
baranowski
o que argumentava que é produção
capitalista criava o seu próprio consumo
e portanto as crises só poderiam Advir
da desproporcionalidade entre as linhas
de produção e nunca de uma contradição
entre produção e consumo a conclusão de
tunning baranowski que lança as bases
para a posterior formulação do conceito
de Capitalismo organizado por Rio perdem
é de que se houvesse um planejamento
adequado Por parte dos capitalistas ou
do Estado as crises poderiam ser
superados ele argumentava até mesmo que
se sobre a face da terra só permanecesse
o único Operário o capitalismo poderia
continuar se desenvolvendo Sem crises
desde que fosse mantida a proporção
necessária entre diferentes Ramos a
produção "
Bom dia Russo em Julho Operário moverá a
enorme massa de máquinas e com seu
auxílio produzirá novas máquinas e
objetos de consumo de classes da classe
capitalista a classe operária
desaparecerá Mas isso não impedirá a
realização dos produtos da indústria
capitalista" esta compreensão rompia com
abordagem de Marx sobre a questão essa
argumentação é este aumentava Esse
Neymar aumentava existe uma contradição
estrutural entre a produção eo consumo
na economia capitalista que colocava
limites para acumulação do Capital em
diferentes fases do seu desenvolvimento
esta seria na verdade expressão da
contradição mais profunda entre o
caráter
há entre o caráter social da produção e
privado da apropriação do capitalismo e
esta por sua vez se expressava no fato
da produtividade do trabalho se elevar
mais rapidamente do que os aumentos da
sua remuneração É a lógica da mais-valia
relativa a uma contradição portanto no
papel do proletariado enquanto criador
da mais-valia na produção e realizador
dessa mais-valia no consumo no que ao
contrário do que concebe a Rosa
Luxemburgo sobre quanto tempo de Rosa
Luxemburgo mais uma página Zinho vamos
terminar Rosa Luxemburgo só que ao
contrário do que conseguia Rosa
Luxemburgo essa contradição não se
desenvolve de forma linear e constante
em primeiro lugar pela própria autonomia
relativa das dinâmicas de
desenvolvimento dos dois departamentos
da produção social mas ainda mais
importante do que isso é o fato de da
economia capitalista stardom'
a anarquia da produção Isto é pela ação
cega das forças de mercado em vez da
planificação consciente da produção como
um todo assim a concorrência entre as
empresas pelo controle do mercado hoje
provoca a superprodução de mercadorias
nesse mesmo mercado amanhã por essas
razões a contradição entre produção e
consumo se materializa Segundo Max em
crises cíclicas e não não sobre o
consumo permanente
a entender esse aqui eu nem sequer
conheci isso aqui eu acho que eu entendi
interessante histórico o momento de
crise não permanente uma não há crise de
consumo permanente mais cíclica
interessante no período de ascensão
econômica que precede a crise os
salários dos trabalhadores tendem
inclusive aumentar o que expandir
temporariamente a capacidade de consumo
da sociedade no entanto sempre no nível
inferior à capacidade produtiva
instalada pelos respectivos capitalistas
na sua luta pelo controle de mercado por
isso as crises de realização do
capitalismo são cíclicas e não crônicas
e permanentes como concebiam tanto
sismondi quanto Rosa Luxemburgo a teoria
desta também se revela incapaz de dar
conta das crises cíclicas e periódicas
do sistema a lógica de expansão do
Capital segundo ela era busca de novos
mercados não-capitalistas para realizar
a acumulação uma bordar
e portanto Na necessidade de encontrar
compradores para produtos excedentes na
necessidade das necessidades das
economias capitalistas mais envolvidas
exportar mercadorias para áreas mais
atrasadas o que o que as análises e não
consegue explicar é porque com
desenvolvimento do capitalismo se
expandir não só o mercado mundial para
os produtos dos países capitalistas como
também o próprio modo de produção
capitalista no Globo esse problema
crucial é conseguir compradores em
regiões não-capitalistas estas poderiam
desenvolver suas relações permanentes
estável de comércio com os países
capitalistas têm necessariamente
desenvolveram modo de produção
capitalista dentro das suas fronteiras
na época de Rosa Luxemburgo só se
encaixam nessa definição de áreas
não-capitalistas as regiões dominadas
por modos de produção anteriores mais
transplantando a sua teoria para a
realidade de hoje poderíamos chegar à
conclusão paradoxal
é surpreendente de que o comércio com os
países socialistas enquanto região
não-capitalista entre aspas seria
válvula de escape que garantiria a
realização da exploração capitalista e a
sobrevivência da acumulação do Capital
no mundo por essa Ótica adblocker atual
do socialismo seria contrário aos
interesses do capitalismo a teoria da
Rosa Luxemburgo ou seja o que ele quer
dizer né Se Rosa estivesse certa segunda
leitura dele né seria muito bom para o
capitalismo a existência de países
não-capitalistas porque você poderia
escoar mercado a produção de mercado
para dentro desses países que não têm
produção capitalista Por que seria a uma
maneira de lidar com esse problema então
seria bom para eles segundo a leitura
que ele faz a Rosa não conheço 11 então
não posso nem dizer que a leitura dele
tá boa a a teoria da Rosa Luxemburgo
consegue da conta
e da pressão do capital para substituir
muitas vezes com requintes de violência
e crueldade as antigas economias
naturais para uma economia de mercado
simples nas regiões mais atrasadas mas
porque o capital é levado igualmente a
substituir elevado igualmente a
substituir nessas regiões a economia de
mercado simples pelo modo de produção
capitalista responde Luxemburgo essa
questão é insustentável ela afirma que o
capital leva à ruína a economia de
mercado simples para liberar mão de obra
para compor o proletariado na expansão
do sistema aumentando assim o campo para
a expansão do capitalismo variável nos
próximos ciclos de reprodução da
economia capitalista com tudo
e se existem ainda inúmeras regiões
pré-capitalistas nos próprios países
centrais além de um numeroso exército
industrial de reserva Isto é parte da
mão-de-obra desempregada porque o
capital iria criar novos proletários em
longínquas terras do além-mar na verdade
este dilema indica que a lógica por
detrás da expansão imperialista é menos
à procura de mercados consumidores não
capitalists e mais a conquista de
mercado de investimento que propiciem
taxa de lucro mais elevadas do que nas
metrópoles isso é evidente né se escreve
dente é por isso que a expansão além-mar
né Aí ele vai colocar o água o indivíduo
vai colocar a grana dele lá no
investimento lá em outro lugar eu achei
outra colocando aqui o igual Estados
Unidos ponho aqui o igual o pessoal quer
comprar a Petrobras que aqui
provavelmente é mais lucrativo né alguns
investimentos de um cara individualmente
o estado né que às vezes é o estado que
vem investe dinheiro fora do seu país
que ele
Como retirar o lugar daquilo a a taxa é
só vez maiores por isso que esse
dinheiro se direciona para lá por isso
mesmo essa lógica leva o desenvolvimento
do capitalismo nas regiões importadoras
do Capital Rosa Luxemburgo argumento a
repetidas vezes que o imperialismo é uma
fase do capitalismo mas a bem da verdade
não há nada das na argumentação
fundamental que justifica essa
caracterização os elementos que ela
aponta como raízes econômicas e impulsos
básicos no imperialismo estão presentes
no capitalismo desde o seu nascedouro a
ligação do imperialismo com a fase do
predomínio dos monopólios no capitalismo
e poderia de fato caracterizá-lo como
etapa de desenvolvimento capitalista não
é abordado por ela a única menção a
problemática dos monopólios em todo o
livro acumulação de capital é uma
pequena nota de pé de página onde afirma
que a análise da questão processaria os
limites a que nos fixamos poderia se
afirmar que a segunda só teoria fase
o mesmo seria caracterizada pelo término
da partida das regiões não capitalistas
do mundo porém e o significa unicamente
que as contradições da acumulação de
Capital chegam ao seu limite externo e
não uma fase definida por uma
determinada característica interna ao
próximo ao próprio processo de
desenvolvimento capitalista e
e a Na verdade o que parece fundamentar
a definição do imperialismo como uma
fase do capitalismo por Rosa Luxemburgo
é a sua vontade política de chegar a
conclusões revolucionárias na sua
análise em contraposição a guinada não
revolucionária centrista o direitista
efetuada a pelas principais lideranças
do seu partido não é que a galera que
fala que né Tudo bem Tem que ter que tem
como ter um capitalismo em tem como ter
um mercado aí que é meio tudo bem a
gente vai chegar lá com direitos
trabalhistas e tal
o tempo provavelmente empate o que fez
caos que que é um a gente tá querendo
fazer contraposição aqui que o próximo
personagem que vai entrar né
eu não sei o texto critica dos críticos
em que procura responder aos ataques
desferidos contra a sua obra pela
direção do Marxismo oficial dos sábios
ela escreve aí respeito "a crença na
possibilidade de acumulação Em uma
sociedade capitalista isolada a crença
de que o capitalismo é possível também
sem expansão é a forma teórica de uma
tendência perfeitamente determinada essa
concepção encaminha-se para não
considerar a fase do imperialismo como
necessidade histórica como luta decisiva
pelo socialismo mais como uma invenção
perversa de alguns interessados essa
concepção trata de persuadir a burguesia
de que o imperialismo eo militarismo são
perigosos para ela do ponto de vista dos
seus próprios interesses capitalistas a
luta geral para resolver a oposição
histórica entre proprietário e o capital
transforma-se na Utopia de um
compromisso histórico entre o
proletariado
a poesia para atenuar as oposições
imperialistas entre os Estados
capitalistas na conciliação de classes
fechadas se não podemos deixar de louvar
integridade e coerência política
revolucionário de Rosa Luxemburgo
levadas às últimas e trágicas
consequências pessoais ela foi
assassinada assassinada pelo as fosse
pela social-democracia né com isso eu
estiver errado a também não podemos
ignorar que a sua teoria não dá a esse
revolucionarismo bases teóricas
consequências segundo as suas
formulações a medida que o capitalismo
vai eliminando em todo mundo as formas
de produção pré-capitalistas vai se
eliminando igualmente a sua capacidade
de acumular a realização do capitalismo
do da capitalização e da mais-valia se
tornaria impossível o sistema como um
todo caminharia para um colapso
fulminante
eu abrir Cia um período catastrófico a
mercado marcado por guerras e comoções
sociais a revolução o sugeria com força
como uma necessidade objetiva esta visão
do processo revolucionário acaba na
verdade superestimando o fator
espontâneos era porque se você é como se
fosse uma consequência da história ela
ela se seria determinista né nesse caso
O que quer dizer mas não certa quando a
leitura do cara está certo porque também
há um preconceito sobre Rosa Luxemburgo
essa coisa dos ponto de energia eu
responderei está você pode ser que a
leitura dele seja marcada por esse
preconceito não sei porque eu não lhe
Rosa mas Perceba o que eu quero escutar
em vocês né essa leitura crítica não sei
se é a primeira leitura que tão me dando
acerca desse entendimento de rosa é esse
não sei se é mas eu também sei esse
preconceito que existe contra Rosa então
eu já meio com pé atrás Entendeu essa
minha amiga aqui essa visão do processo
que de uma pessoa que realmente não sabe
do que tá lendo frente ter essa visão
crítica de leitura a evolução surgir
surgiria como possa como uma necessário
minutinhos Essa visão processo
revolucionário Na verdade subestimando o
fator espontâneos em detrimento de uma
valorização mais profunda da intervenção
subjetiva dos partidos revolucionários
precisamente por isso Rosa Luxemburgo
indicavam a a greve geral e não a
insurreição como o caminho da ruptura
e as debilidades destas formulações
acabaram determinando que o seu
pensamento exercia uma influência apenas
Marginal dos movimentos sociais
funcionários Nacional revoluções do
século 20 é preconceituoso esse final
porque não é tão simples assim também
não é por causa disso que ela não
exercem influência tem o fato de que por
causa da briga que ela teve com os
bolchevique obrigado a ver uma briga de
gente grande de gente adulta mas a a
imagem dela também acabou a vilipendiada
por causa disso né então isso não pode
ser ignorada não pode ser ignorado e
aqui a gente acaba é que a gente acaba
perceba com a nossa objetivo aqui fazer
uma leitura aqui de quem não conhece
nada de quem tava querendo aprender ver
quem colocar vocês pra ver aqui comigo
porque eu ia aí fique sozinho eu tô
olhando com vocês e se ele seu objetivo
do dialético certo então a gente fez
assim e se eu quiser ficar com o partiu
um portanto né então a gente leio essa
perspectiva depois a gente vai ver a
perspectiva de cálcio
o amigo e por último a gente vai pegar a
perspectiva de Elaine
Tá certo
Oi e aí esse o vídeo dois para próxima
segunda então o que que a gente vai ler
na próxima segunda aí vai continuar o
Capítulo dois aqui que é causa que lá em
São trinta páginas a página 30 até a
página 60
e já certinho certinho foi de boa para
vocês foi bom para vocês tá gostosinho
para mim foi uma maravilha então eu
espero que vocês tenham gostado eu
agradeço a atenção e vocês deixa eu ver
aqui se tem uma conversa eles pra gente
fazer mas a ideia é essa vai ser é esses
vídeos de segunda-feira se pareceu
empolgantes eles vão ser de leitura
beleza uma Então meus queridos obrigado
pela atenção de vocês estão vendo aqui
amanhã banana Caraca gente tem nada aqui
muito muito muito
Ah beleza então é isso então segunda é
dialético é o dia da gente fazer essas
leituras e a gente tem como Horizonte eu
quero chegar no materialismo
empiriocriticismo permite a estrada
prática então problema a gente vai aí eu
quero ouvir opinião de vocês e se o
próximo Capítulo desse livro aqui ele é
no que vem a gente vai terminar este
Capítulo o próximo Capítulo é o legado
da industrialização quiser está na
Rússia pergunta para vocês interessa
mais para vocês a gente entrar nesse
capítulo ou a gente dá uma lidinha na
dialética da natureza doendo eu tô bem
apaixonado pela dialética da natureza
queria voltar para ela eu quero ouvir
opinião de vocês votar eles botar eles
giguinha digdin digdin digdin aí o que
que vocês preferirem e le
Ah tá beleza então deixe nos comentários
toda 8:00 tá começou 8:00 toda Oi todas.
Ou dá oito todas 8:00 todas as 8 horas
todas as 8 horas de segunda-feira a
gente vai ter o dialético a de terça
quarta e quinta a gente vai ter um
encontro em que a gente vai fazer uma
coisa mais acadêmica né aqui a gente vai
ler aqui é só lê a no terça quarta
quinta a gente vai ter uma leitura mais
interessante mais com bibliografia
secundária vou colocar em baixo vou
colocar embaixo a gente vai conhecer
várias ferramentas de pesquisa alí para
a gente entender menino parentes certo e
final de semana eu acho que sábado
Provavelmente sábado a gente vai ter um
vídeo sobre a grego e na sexta tem o
sexto Afinal né que fica rodando entre
os canais no Gláucio do Renan do meu tá
bom meus queridos isso aqui que a gente
vai fazer perceber que a gente tá
profissionalizando o canal
o certinho pipipi popopo então se você
quiser me dar dinheiro para isso eu
estou aceitando dinheiro nem de câncer
Muito obrigado coloque lá no menino
apoia-se até o final do ano ou até o
final do ano a final de semana eu vou
criar esse negócio aí que tem como fazer
sei lá grupo do YouTube que não ainda
não sei direito como é que só funciona
Tá bom meus queridos obrigado por vocês
vocês são sensacionais eu não vou
colocar para votação não eu vou colocar
para vocês comentarem no vídeo né porque
aí já era o tal do engajamento tem que
ser inteligente eles brother eu tenho
que ser inteligente então falou meu
querido Um abraço boa noite
E aí eu não coloquei a abertura Que
sacanagem tomar um descentramento tchau
E aí
E aí
[Música]
[Música]
E aí
[Música]