
---
date: "2019-06-24"
title: > 
    Live da guerra cultural (kulturkampf), do "Democracia em vertigem" e das tretinhas de Youtóba
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ao0xm4xoQ7c >}}[Música]
opa e aí bom soar como vocês tudo bem eu
espero que sim
hoje hoje vamos tratar de um problema
que está tendo aí para todo mundo ver
que é o problema das narrativas o grande
problema das nativas que são tema de
grande abordagem por minha parte
considerando que a gente está fazendo
vídeos sobre teoria da história correto
então o que a gente pretende tratar aqui
hoje é a que hoje de um problema sobre
guerra cultural que é uma coisa que o
velho lado gostei de falar bastante a
ressignificar duprat um esquema
diferente do que originalmente
significava que vai tratar desse origem
dessa coisa sobre guerra cultural aqui e
vamos tratar mas o que mais algumas
coisas
o problema dos conceitos nas guerras da
narrativa de um fato jurídico que uma
amiga do grupo do whatsapp que a gente
tem para os parceiros que colaboram aqui
com o nosso canal sugeriu beleza tiagão
que saudade de você cara nos estados
unidos ainda estou com muita só de você
mande mensagem principal é ter bom então
o nosso objetivo que é tratar sobre essa
coisa de daquela cultural e de como isso
influencia a gente epistemologicamente
vejo coisa interessante é que quando a
gente está em disputas culturais de
hegemonia cultural isso altera o nível
de percepção das pessoas pra certas
informações e a depender de em que
posição que você está na disputa de
hegemonia por um aspecto da cultura que
te interessa você é avaliar com mais
rigor uma informação e com menos vigor
outra informação é sobre isso que a
gente vai tratar hoje então pois bem de
onde vem esse termo guerra cultural
existe um
fenômeno na alemanha que é um fenômeno
de unificação né alemanha foi unificada
tardiamente la para o século 19 e o que
acontece nessa discussão à parte da
prússia ela pretendia unificar os povos
de língua alemã dihk cultura alemã e
qualquer coisa que vai nesse sentido
houve movimento inspirado em movimentos
nacionalistas que estavam acontecendo ao
redor do globo sobretudo focando se na
europa e no que eu chamo de seus
afluentes é por exemplo o brasil fala
português porém tem como a língua
oficial é com governar com o português
por causa de um país europeu portugal
correto então existe essa essa
articulação política de união política
de justificativa de união política com
base nessa estrutura de cultura de
pertencimento a uma língua e tudo mais
então a durante muito tempo os os povos
ou os grupos sociais que estavam no que
hoje a gente chama alemanha que falavam
ah já alemão eles pertenciam a grupos ou
unidades políticas ou países digamos
assim as unidades políticas certamente
há diversas
é um emaranhado de unidade política
naquela regi naquela região que hoje a
gente chama de alemanha correto então o
que acontece naquela região e por isso
eu vou estudar unificação da alemanha
antes sei da história da alemanha antes
da unificação antes de existir uma
alemanha provavelmente propriamente dita
você vai ter muita dificuldade se você
fosse da história política da coisa
porque é uma confusão um monte de micro
unidades de de política qualidade de
poder que se dividem se reagrupou e
brigam entre consenso e é casamento e um
monte de coisas que faz com que aquilo
seja uma enorme confusão então tem esse
período de unificação
quando ocorre esse período de unificação
eu século 19 que é um período muito
interessante por acaso
contemporânea também o que acontece é
que esses grupos se dividem em dois
centros de grande poder de um lado você
tem a prússia e de outro você tem a
áustria e o que significa pra gente da
historiografia esse termo de guerra
cultural é porque durante esse processo
de tentativa de unificação houve uma
dificuldade para que a prússia
unificasse unificasse se com a áustria e
uma das causas para que isso acontecesse
é que o a áustria tinha maioria é
católica e à cruz e tinha maioria
maioria protestante então assim durante
a idade média não havia essa dificuldade
que todo mundo pertencem a uma mesma
cultura digamos assim quando acontece a
o processo de reforma leite entra para a
idade moderna europeia e começa um
processo de reforma começam a haver
quebras de identidade e criação de
identidades políticas e sociais
primeiramente sociais mas isso se forma
com o passar do tempo em uma uma
identidade política em que os grupos
protestantes e católicos brigavam por
posição política porque você até a
posição política de poder
implicavam em negar alguns direitos para
o seu adversário o seu diferente apenas
então quem acontece por exemplo quando
você tem o hawks escrevendo sobre o
estado e aquela coisa do homem é o lobo
do homem ele está circunscrito
nesse momento histórico em que na dentro
da europa
vários grupos políticos disputam entre
si têm essa divisão maior que a gente
encontra protestantes e católicos mas
sim várias subdivisões no protestantismo
em si protestante brigando com um
protestante coisa mais normal do mundo
e isso é covardia uma disputa política
que em última instância acabava em
situações de guerra de briga e de
portaria o que acontece de interessante
nesse momento é que com essas disputas
os historiadores ou as pessoas que fazem
relatos sobre a história da igreja
católica ou relato sobre a história
protestante
eles têm abordagens completamente
diferentes e completamente enviesadas a
depender se eles são protestantes ou se
eles são católicos
entendi então o que a gente percebe com
esses termos de guerra cultural é que a
depender da posição do cara pessoal da
identidade própria que o cara se dá
ele obviamente se a linha de maneira
mais condescendente a história de um
grupo social ou de uma instituição do
que de outra então a esse sistema de de
disputa gera um enviesamento dos
participantes das narrativas ou dos
participantes dos elaboradores de
convenções sobre o passado humano de
modo que as pessoas ficam em vias usadas
necessariamente e esperam isso é
observado pela documentação que se
refere a esse tempo compreendem
então depois inclusive com um dos temas
que uma colega pediu pra matar a amiga
do que que ajuda a gente não apóia se
instalar no nosso grupo d para falar
sobre questões de atos de fala aí que tá
porque a elaboração de textos históricos
mesmo que isso pretensão científica ele
tem a pretensão em um primeiro momento
de relatar simplesmente o que aconteceu
mais implicitamente as pessoas carregam
as suas as suas noções e interesses
particulares
e mesmo que ela se esforce para tentar
ser neutra na abordagem que ela dá ela
está envolta num papel social que ela
tem implícito
por ela ser isso ou aquilo de modo que
essa narrativa dela nem serve pra outra
coisa além disso mesmo explicar o
passado
ela quer explicar a posição dela porque
ela é protestante porque ela é católico
qualquer coisa nesse sentido então a
você consegue observar com isso que
normalmente pelo próprio o lado quem
citou que no começo do vídeo que ele
adora usar isso ele tem uma leitura
sobre a o passado protestante ele vai
pegar sempre as piores coisas que
protestantes fizeram pra poder pintar o
porquê que o catolicismo deve ser aaa a
opção correta e não protestantismo
residem então isso está implícito todo
mundo em alguma medida faz isso mesmo
que sem querer
às vezes e aonde a gente não assumir que
têm posições quando a gente não assumir
que está colocado isso é pior porque
eventualmente a gente vai fazer isso não
de uma fé não quer babaca não está
querendo enganar os outros nós
simplesmente porque quando a gente pega
alguma coisa que é contra a a nossa
própria a nossa própria colocação no
espaço político
a gente acaba não mas veja bem tem isso
que tem aqui o outro tem aí você faz uma
estrutura de justificação para os erros
mais do que você faria é em relação às
pessoas que estão disputando por
qualquer motivo que seja no cenário
político aaa a coisa toda
então com o passar do tempo isso ganhou
uma nova conotação porque as disputas de
poder saíram desse foco sobretudo na
europa
antes você tinha um foco bastante claro
do período moderno em que a disputa
política essencial é entre católicos e
protestantes inclusive do gct roubos
aqui a opção do roubos em relação a como
deveria ser a religiosidade dos estados
é que simplesmente o governante devia
estabelecer qual é a religião do estado
ponto final para encerrar a disputa
porque o problema de hobbies é
justamente que a ausência de governo
estabelecido significa uma potencial a
subida de alguém poder
um brigando o tempo todo então ele
acreditava naquele momento nos na idade
moderna que deveria haver nos nos
poderes políticos
um cara que desce um ponto final a falar
senão aqui a gente é isso a gente pode
até participar permitir a participação
de vocês mas é que a gente isso é o que
acontece por exemplo na constituição
brasileira de 1824 o estado brasileiro
de 1824 estado católico que permitiria a
a religiosidade dos outros inclusive
apenas com culto à interno eu permiti o
culto público de quem não era está
disposto na constituição de 1824 de que
não era católico
então a isso tem a ver com a noção que a
gente tem para a historiografia de
guerra cultural
quando a gente está em disputas você
percebe que os historiadores ou quem se
faça de historiador e quer narrar o que
aconteceu nos fatos ele sim viés em
favor da narrativa da sua identidade que
está em disputa é por isso que às vezes
o pessoal fica reclamando de coisas
identitários no que credigente
identidade constitui um aspecto da
humanidade
então é você não é porque você vai ficar
pregando aí todo mundo tem que ser
neutro porque as pessoas vão deixar de
ter essas inclinações inclusive o
próprio a própria auto propaganda dizer
que eu sou neutro eu sou um cientista
não sei o que constitui uma espécie de
identidade também e você começa a passar
pano pra todo mundo que aguentam igual
você falar eu sou beltrame ou eu julho
todos os lados e não sei que quando essa
pessoa faz besteira e você desse tipo
você também protege a sua identidade
nesse sentido eu e isso é universal isso
você não escapa desse tipo de problema
você pode tentar diminuir e tentar ser
sincero e honesto com esse problema você
não elimina este livro
então a gente vê agora quero dar um
salto que para uma questão conceitual e
bater uma coisa que está muito em foco
sai um filme agora netflix na verdade
documentários e como é que se pode
chamar esse negócio mas é o democracia
inverti gente e eu vi alguns comentários
na internet sobre como eles querem
vender a narrativa do golpe beleza faz
sentido esse tipo de leitura
mas a questão que deve ser encarada toda
pessoa que tem interesse histórico
propriamente dito os eventos que
culminaram no ibiti lá não é se o nome
do negócio e golpeou o golpe ou se é
impeditiva só bonitinho ele é
maravilhoso não é isso que deve
interessar vocês devem interessar vocês
vocês querem ter uma abordagem
radicalmente histórica e honesta é saber
o que aconteceu o evento que o evento e
que eventos a gente deve conhecer esse
emaranhado pra dar significado para
aquilo que aconteceu no final das contas
que foi o entendimento da presidente da
república
então há o nome é o menos importante se
você está preocupado com a análise
histórico e não para uma construção de
identidade de quinta certo e errado o
que aconteceu e nos desde o início do
governo a do segundo governo da
ex-presidente até a queda dela e tentar
explicar esses fenômenos esses disputas
essas forças em combate
os problemas que influenciaram
multiplamente que nada é única a usar
uma história que são vários atores
atuando com várias confecções diferentes
por vários motivos feitos então analisar
esse conjunto de intenções é mais
importante do que dizer se é golpista
não é cópia certo e aí eu vou pro outro
ponto que é relacionado com que uma da
uma outra das nossas amigas lá do grupo
do hotel informa que colaboram comigo
não apoia se lembrando eu vou deixar o
link depois na descrição do vídeo pra
vocês colaborarem se vocês quiserem bom
elas sugeriam que a gente teve que
alugar queria que eu falasse sobre o
conceito de consentimento e sobre a
relação disso com atos de fala e isso é
importante
aqui quando a gente está falando
exatamente sobre esse negócio do
conceito de copi o conceito de um golpe
quem tem um vídeo do cara filipe
figueiredo do xadrez foi mal no
neurologia e ele fala sobre a definição
do que seria golpe e ea ele explica a
diferença e papal que define o que deixa
de definir total
então o filipe figueiredo ele dentro da
uma abordagem pretensamente objetivo do
que significa a qual a diferença de um
golpe de uma revolução mas a gente tem
que tomar cuidado sempre quando observar
esses temas que essas definições chave
elas têm caráter tanto demonstrativo a
fazer uma espécie de taxonomia das
modificações do poder então tenha
substituído eleitoral prometido tem a
revolução e tenho o golpe são três
coisas diferentes ea gente vai analisar
qual a diferença o que implica as suas
características de cada um para quando
acontecer um fato real você aplica o
silogismo a sua definição net tipo assim
aquela coisa do método humano morre
sócrates é humano então sócrates morre
porque ele é um ano já que lá na
primeira afirmação de que a gente tem
que todo mundo morre
então você deve fazer esse tipo de
articulação com os conceitos também né
então que significa um golpe que
significa revolução a revolução é isso
isso isso o golpe é isso isso isso no
mundo real em um objeto específico ele
se encaixa nisso ou nisso aí você vai e
esse é o senão é como qual é o problema
disso porque nesse caso a palavra golpe
ela tem um potencial valorativo é lei é
necessariamente uma palavra hoje em dia
usado de forma pejorativa outro outro
tempo por exemplo que também é usado
necessariamente de forma pejorativa é
ditadura
então hoje hoje porque no passado já foi
diferente o termo ditadura tem
necessariamente uma conotação valor
ativa negativa então quando você se você
disser sim set eu vou eu vou elaborar o
entendimento do que significa
objectivamente ditadura e aí depois a
gente vai por si logistas tentar
encaixar coisa
no fato no mundo real fato noel que se
encaixa ou não em ditadura
o problema é que quando você faz a sua
listinha para caracterizar o que
significaria objetiva a mente da dura
você está implicitamente jogando todas
as coisas que se encaixa nessa definição
como coisas negativas
então você não precisa nem fazer um
exercício de dizer que governo x y z wf
a alfa gama são negativos ou não você
sabe que as pessoas identificam
negativamente termo ditadura você dá um
ar de objetividade para a sua definição
de ditadura e aí depois a própria pessoa
por cirurgia no olímpico simples encaixe
com o fato do mundo real no conceito de
ditadura e você acaba de colocar na
cabeça da pessoa que serve o governo é
ruim ou não por causa dessa estrutura
então tem como você na esperteza
semântica fazer as pessoas caracterizar
e xyz negativamente sem que você diga
que caracteriza negativamente usando a
linguagem a linguagem popular e entendeu
o o o implícito que as pessoas têm em
relação a certos termos então pra
esclareceu uma coisa que muito
claramente deixa muito claro uma coisa
ditadura é pra mim objetivo para mim
objetivando pra mim e subjetivamente 18
uma uma coisa negativa porque ela é
negativo porque ela se opõe a uma
estrutura historicamente surgida que
diminui os poderes do executivo
pra que essa é essa pessoa que é um
poder propriamente dito no estrutura
política tenha seus poderes limitados
então ditadura se ocorreria isso porque
originalmente ditadura é um termo que
vem
já a da política romana e aí na
república romana
você tinha uma espécie de divisão de
poderes digamos assim
sem querer ser anacrônica porque já
políticos disse isso políbio historiador
grego que foi a que foi refém de roma
ele dizer que o grande interessante da
estrutura
romana é que eles tinham um senado que
parecia ligar o consumo os cônsules que
parecia um aspecto de monarquia e os
tribunais da peb que parecia um aspecto
de democracia então eles tinham uma
multiplicidade política que garantia que
um que a coisa ficasse estável é mais ou
menos a tese que o povo líbio a advogada
então o que era a a ditadura no império
romano era quando um dos caras num
momento de crise ele ganhava poderes
extras pra que ele pudesse salvaguardada
a apólice de meu sim mas a república no
mais propriamente dito quando ela
tivesse situações de crise por exemplo
se você está numa guerra é muito difícil
que o chefe lá do exército fique atento
e perguntar o tempo inteiro se ele vai
levar o exército a esquerda ou para a
direita o banco consulta ao senado
aí em vez de fazer isso de que eles
fazem eles dão muitos poderes para um
cara pra que ele mais eficientemente
coordene a república romana numa
situação de guerra por exemplo certo
então ah ah ah essa divisão de de
competências
ela tem um ponto positivo e tem um ponto
negativo
o ponto positivo é que essa divisão de
competências enfraquece ou o poder
político daquele que tem a palavra final
isso é um ponto positivo o ponto
negativo é que esse cara ou esses caras
que estão nesse início nessa posição
eles precisam dialogar com o sol outros
grupos políticos e isso pode tornar a
coisa toda um pouco menos eficiente
então a gente faz um trade off e prefere
que em situações normais governante não
tem poderes absolutos e é por isso que
com o passar do tempo sobretudo com as
experiências do século 20 se negativo ou
muito o significado do termo a ditadura
porque ficou com a sombra dos poderes
muito concentrados basicamente isso é
certo que é o que ocorre com esse esse
termo
a gente tem que tomar cuidado com as
análises uma análise dessa análise que
apresenta evolução histórica do conceito
de maneira bem safado é bem jogando que
informações pequenas e parciais sobre
esses temas mas às vezes quando o cara
da mãe definição analítica da coisa
ele tinha ido sair porque ele induz você
crê que existe uma definição objetiva da
coisa que não é verdade pra início de
conversa porque a definição vai mudando
com o passar do tempo
e aí ele induz você acredita apropria se
do fato de que as pessoas negativamente
já consideram hoje esse termo e com um
uma estratégia silogismo fazem você
caracterizar negativamente tudo aquilo
que ele definiu pretensamente com o
objetivo a mente analiticamente como
ditadura o mesmo vale para o golpe o
mesmo vale para qualquer outra coisa que
esteja no contexto de disputas políticas
então a gente tem que tomar cuidado
porque aquele que elabora a definição
que está dizendo que essa é a definição
correta ele está proferindo também um
ato de fala ele não está apenas
caracterizando o que é a coisa ele está
caracterizando aquilo que você deve
encaixar como sendo da coisa que ele
sabe que você a entender negativamente
ou que a maioria das pessoas a entender
negativamente o que vale mais por uma
questão política
certo então isso é importante
isso é importante entender que nas
esferas públicas quando está fazendo uma
divulgação como essa aqui no youtube
todo o trabalho que eu faço exerce
influência sobre a cabeça das pessoas
então todos os julgamentos que a gente
faz por exemplo essa galera que odeia os
relativistas pós-moderno centenas ou
menos o que mesmo que eles não tenham a
intenção eles funcionam tinha um
instrumento pra dizer que movimentos
sociais são todos o iv só fazem isso e
aquilo
aquele pessoal que fica chamando todo
liberal de fascista funciona da mesma
maneira se você começa a se afastar de
de concepções a que se aproximando o
cara o cara chama de fascista porque
fascista é uma coisa que é negativamente
quase universalmente estabelecida dessa
forma então tem um aspecto valorativo
ele implica o termo em uma pessoa ea
pessoa se vê negativamente a mesma coisa
acontece com o termo comunista para quem
é muito direitinho então pra um grande
espectro da do espectro político na
população como nino é pior das coisas
então se você começa a se afastar um
pouco de um liberalismo um pouco de
qualquer coisa que a pessoa acredita às
vezes o cara muito conservadores e
começa a dizer que não tem concepções
religiosas que ia falar isso aí é uma
estratégia comunista e não sei o que eu
sei que não é só a loucura isso é só o
burricy uma tática de atos de fala
você não pode simplesmente querer
caracterizar analiticamente pessoa é o
que ela deixa de ser que você está
querendo fazer é caracterizar a pessoa
com um termo que ela sabe que boa parte
do público para quem envia essa mensagem
vai entender como uma coisa negativa
então vai querer se afastar dessa pessoa
não vai querer escutar o que ela falava
então e eu quero dizer nesse sentido é
que isso vale pra todo mundo e todo
mundo que está disputando politicamente
faz isso eventualmente de maneira
involuntária certo então a gente tem
tomar sempre muito cuidado com a galera
que se diz analítica o significado das
coisas sobretudo no significado dos
termos porque essas coisas são muito
mais complexas e não apenas com seus
bandeira descritiva mas de maneira
normativa sindicom que você tem que
fazer e não simplesmente o que é então a
gente estava vendo uma a uma a gente
estava vendo outra questão lá que era
sobre a parar de pegar o celular e
rápido que vou ver exatamente o que quer
mas era uma parada de não poder usar
quântico
há um projeto no senado sobre não poder
usar quântico fora
a caracterização do que é a física
quântica é aquela onde o pseudo se essa
falha na pele deixa eu pegar sua line-up
dó de novo rapidamente obviamente as
coisas
eu acho que é uma forma construtiva e
voleia parada mas é só uma consulta
popular pelo visto não tem nada a ver
ainda o homem estabelecido não proibir o
uso do termo quântico em serviços que
não relacionados à física em suas áreas
a quantia é uma área de estudo da física
que tem como objetivo estudar os
fenômenos ocorridos em nível atômico
subir à torre
recentemente o termo vem sendo utilizado
de maneira inapropriada por pessoas que
se dizem profissionais podendo produzir
idéias que não possui nenhum respaldo
científico
aí tá aí é meio que uma consulta sobre
essa ideia de proibir o uso do termo
quântico com a cura quântica não sei que
quando eu digo passar
tá aí que tá se percebem que muitas
vezes você pode pensar que a pessoa que
está usando quântico de maneira
inadequada não entender o que significa
com ele muitas vezes não é o caso da
pessoa até sabe do que se trata
não pode no entender do assunto mas sabe
que se trata mas sabe o efeito de a
pegar o o o termo que tem uma conotação
de cientificidade e aplicar a sua
própria estratégia de marketing
seja lá por qual motivo então a essa
discussão aqui envolve isso aqui eu
quântica deixou de ter um significado
propriamente da física técnicos e
começou a ter um outro significado
popular vinculado à propaganda política
ou propaganda política propaganda
de de marketing do senhor que oferta do
produto porque a isso ajuda a passar uma
certa mensagem implícita de que você
está fazendo é uma coisa super
científica que é difícil de entender que
tal então a pessoa está passando e
cimentar mensagem propositalmente não
que ela é burra que ela nunca porque ela
sabe que ela colocar isso na propaganda
dela isso vai ajudar a popularizar o
trabalho daquilo que ela está querendo
ofertar certo então essas brigas de
internet muitas vezes tivessem a porque
o pessoal começou a defender que nas
vezes que seria de esquerda tudo mais
isso tem uma mensagem de fundo a questão
não é analítica da estrutura política o
que significa de economia direito e
esquerdo das disputas políticas
elas não são questões a princípio
vinculadas ao conteúdo econômico do
espectro político não são vinculadas às
posições de disputa de poder entre
grupos relacionáveis com a virada da
revolução francesa
depois no século 19 com a estrutura
trabalhista que foi onde se popularizou
a a a coisa toda
a partir de 19 por 20 e até hoje sobre
este negócio que significa uma certa
disputa política que envolve esse tipo
de risco de poderem ter pessoas mais à
esquerda do que outras mais direito do
que outros e o que envolve quando um
cara querido ressignificar a coisa toda
de dizer que nazismo e diz que é apontar
que o esse grupo de esperar o qual eu
pertenço tem esses carrinhos malzac é
basicamente isso e aí fazem a leitura
contrária falam mas todo mundo querendo
empurrar base para a esquerda para a
direita e caiu ao relativismo a máxima
né
todo mundo querendo empurrar pro lado
porque é uma questão política a
princípio não há princípio a estrutura
de direito esquerdo e uma motivação da
ciência política para identificar aonde
você tem maiores chances de avançar e de
disputar poder
significa que as pessoas de esquerda não
brigam entre si em que a direita não
brilhou entre si mas se você for
analisar a história de como aconteceu
parada você ver quem estava apoiando
certo tipo de movimento e você consegue
rapidamente identificar que mesmo que
vamos bolar o demitido paulo ghezzi e pt
fizesse uma política completamente é
mais vinculada ao poder do estado como
já foi no passado provavelmente quem ia
ficar no apoio de ficar ainda seriam por
pessoas declaradas e irei existir
é assim que você entende onde estão as
linhas de apoio dentro da política e não
porque a economia foi x o ritmo certo
enfim a gente entender esse monte de
disputa maluca que está tendo na
internet ressignificação pessoal com o
dono da verdade pra caramba isso tem
tudo a ver com disputas de identidade
disputa de poder e como funcionam os
atos de fala e independente ao amor
acerto significados a gente está
namorando também certa visão das coisas
ok então eu provavelmente provavelmente
semana que vem não fazer vídeo
na outra semana eu vou fazer um vídeo
mais técnico sobre isso que quero dizer
convite mas até quando gravo lá isso não
vídeo série rock só um bate papo com
minhas impressões e uma soma de vários a
conteúdos diferentes mas quando eu faço
o vídeo eu falo mais técnica que
realmente preparei uma coisa e como já
havia falado com o senai passado eu
pretendo falar sobre é caos medir o
conceito de política nazista ea posição
dele que extremismo
a ideia sobre a sobre a a a dicotomia
que é da política
eu a intenção do consumidor e querendo
fazer isso é justificar no final das
contas porque que um poder executivo tem
o direito de fechar o cerco contra outra
políticos inimigos externos e internos
para o bem da nação ou qualquer coisa
assim mas quando ele faz isso ele
escancara
o problema básico da política que
política não é só a administração
política não é só arrastar a razão
administrativa é disputante poder é
amiguinho e inimigos rio
disputando poder e não disputando poder
simplesmente por uma questão o controle
ou pelo menos não necessariamente por
uma questão teológica ou de de base
porque um sonho diferente de outro eles
são naturalmente y isso é que nas
disputas reais poder existem 18 mm
então se você for por exemplo pra
disputas políticas de the edge depois de
universidades e ver um monte de gente
quer de esquerda a maioria desse pessoal
dcm esquerda e eles estão se matando
entre si
então existem disputas políticas
internamente a criação de amigo inimigo
internamente em grupos maiores
então você vê isso ocorrendo inclusive
dentro de partidos dentro de partidos e
isso ocorre em aulas dentro do partido
porque às vezes você tem uma vaga só
sabe você vai só tenha um prefeito
disputando a um município de um certo
local então dentro de um partido faz
sair in prefeito só então os carros
começa a brigar internamente na maior do
lado de fora todo mundo limpo todo mundo
se ama tudo bonito tudo certo mas na
própria disputa dos caras pra ir pra
sair ou se eu não sair agora eu só saio
daqui a quatro anos se ele ganhar só
daqui a 8 porque ele vai tentar a
reeleição obviamente então a esse cara
ganhar é a minha perda de chance de
participar do processo eleitoral com o
prefeito as é natural da política essas
disputas e essas informações aí eu não
vou lá mm e amigo inimigo até porque não
é isso o caso do dos limites não é isso
que está propondo a propor uma coisa
mais um mau tom rosa ainda mas a questão
é essas disputas esses laços de
adversária cidade suja você vai ver
inclusive um argumento da defesa direito
mas conseguem essa fábrica que é o
seguinte já ouço os socialistas eles
mataram muitos socialistas mas
mas o que mais fazia aí sim a gente
poder isso acontece tanto que os
católicos mataram muitos é protestante
enquanto não tinha a divisão entre
católicos e protestantes católicos se
matavam uns aos outros sobre a ligação
de a heresia certo então não é o ideal é
o normal eu como ocorre no mundo real
então um dos interessantes da mudança
que acontece na sociedade moderna
contemporânea é colocar essas disputas
para fora na faca a fora da idade do
tiro e tentar harmonizar essas coisas
colocando a briga continua pessoas
continuam disputando poder honraria
continua
só que parlamentarmente no blá blá blá
tentando convencer bruno tempo na
articulação nesse convencimento de grupo
e articulação algumas coisas prevalecem
há outras ea isso em movimentos de
esquerda e principalmente o que está
mais na moda xinga chama atenção os
movimentos socialistas e com o o o karl
marx que entende que na verdade essa
estrutura política do parlamento dessa
coisa toda
na verdade era oculta fatores reais de
poder aí fatores reais de poder é um
termo do la salle e também esquerda
também era alemão e também brigou ao
lado mas prometi em 1848 novo radar
instalado nas disputas dessa vez dentro
dessa coisa onde vai falar sobre isso
as revoluções de 1848 europa mas então a
saber falar de fatores reais de poder
dizer existem constituintes dentro da
sociedade e esses constituintes
independem do que o poder político
estabelecido vai dizer tá certa rapidez
e poder estabelecido pode dizer que a
lei é essa que constituirá sada que não
sei o que pode tentar estabelecer
normativamente mas existem estruturas
reais de poder que que vai dar grande
escala de várias populações
muita gente várias áreas
os grupos e grupos pequenos por exemplo
o pessoal da água do aquário pessoal tem
isso tem que outros fatores reais de
poder que influenciam nos limites do
poder estabelecido é mais ou menos por
aí trabalha a idéia de fatores reais de
poder de lançar e o que o o o macs pro
povo e que irrita tanta gente e é que a
base dessas estruturas de poder
fundamental é a economia
então ele vai fazer a colocação que toda
a estrutura política toda essa disputa
parlamentar e tudo mais na verdade não
tem como levar pra outro lugar a não ser
a manutenção de um certo sistema onde
certas pessoas estão sendo beneficiadas
porque a infraestrutura daquela maneira
como eles chamam que a esta altura e
econômica ela tem precedência hora tem
maior força de influência do que outros
tipos de de poder e aí a isso seria
advogar contra esse sistema de sábado
estabelecido agora é passar esse
panorama geral pra gente identificar que
as coisas eu acho que isso é muito
importante a gente aceitar que as
disputas políticas nos sonhos pois
meramente técnico administrativas e
também não sou meramente disputas de
identidade
a disputa de identidade e asa e as
disputas técnicas administrativas na
prática no mundo real das disputas de
poder são instrumentalizados nos
discursos e nas identidades de cada
pessoa que se propõe e representativo de
uma parte da população seja pela
dicotomia esquerda seja aquela coisa da
identidade será felina seja por causa da
representatividade do bairro eu sou aqui
da galera do bairro e tal
então tudo isso é articulado porque
política está relacionada
necessariamente com essas disputas de
poder e essa disputa de poder
influenciar as perspectivas das pessoas
ainda que de maneira
não pensar certo de maneira irrefletida
o que é pior é muito melhor a gente
assumir as nossas limitações e assumimos
que nós somos influenciados por nossas
intenções por nossas filosofias da
história implícitas que ter nossa nosso
entendimento de onde começou a unidade
para onde a caminho
tudo isso porque o pato muito com esses
garotinho que gostam do pink e perguntou
debatê-lo pinker em si
percebi que ele ele faz elaboração de
que olha o mundo tá melhorando beleza
legal
muita gente inclusive a maioria das
pessoas que nem discordar ids a maioria
esmagadora mesmo acontece que esse é um
ponto que acontecem quando o cara solta
essa essa afirmação e fica fazendo
parecer que qualquer um que reclama do
mundo de qualquer coisa do mundo é é a
negra da ciência isso a boçalidade está
empurrando pra você e você tem que
aceitar o sistema pagou faltar sabe as
pessoas um dos pink bosque ou chamar ele
gosta de fazer isso
ignorar que o fato que nem que ninguém o
pouca gente negra de que o mundo está
melhorando e as pessoas têm mais
expectativa de vida ou qualquer coisa
nesse sentido não implica que o sistema
que a gente tem social é perfeito
então faz sentido obrigar uma série de
coisas sabe que pode fazer sentido para
você hoje não fazer sentido para outras
pessoas
algumas pessoas podem só querer viver
sua vida particular no que está do jeito
que está você não pode anular o direito
de algumas pessoas reclamarem certas
situações pode reclamar das pessoas
tentaram mudar certas situações a
específicas baseado em e químicos
específicos e não pode tentar criar uma
meta narrativa de terrado você reclamar
do sistema político e econômico
estabelecido qualquer coisa nesse
sentido que é muitas vezes comum esses
safadinhos fazem eles tentam dar um ar
de objetividade com uma afirmação e na
verdade eles estão querendo remeter você
com atos de fala
às vezes é claro quando a pessoa
querendo ser ela tá fazendo até de
maneira inconsciente não tem como entrar
na cabeça das pessoas sabem o que eu
quero fazer mas às vezes elas
no discurso que ela produz cp nos
comentários dos amiguinhos que seguem
pessoa que o que ele produz exatamente
isso
o discurso público que no final das
contas por atos de fala provoca uma
rejeição das pessoas que entendem que
tem alguma coisa errada em relação ao
meio ambiente ou qualquer coisa assim e
que deveria ser mudado
eu acho que 40 anos foi bom pra cadeia
há inúmeras questões que queria colocar
ea tem mais um tema é esse tema do da
disputa entre entre o juiz sérgio moro
que agora noiva luiza ministro está na
posição de menisco e as suas reportagens
que vêm eclodindo que isto tem a ver com
essa nossa questão aqui é muito difícil
a gente para analisar as coisas
considerando esse ponto que eu tô
trabalhando no vídeo todo todas as
pessoas estão colocados todo mundo que
votou para presidente da república que
se interessa da polícia nacional sabe
que qualquer coisa que acontecer por um
lado para o outro é pai pode influenciar
a política nacional depois de
consequências em nomes para um monte de
coisa então a sua análise independente
do lado que você tá está objectivamente
é influenciada por isso entendeu você
tem que partir desse pressuposto se você
tem qualquer interesse que seja político
em relação às condenações foi em relação
à já vou responder é em relação à as
prisões como lava jato em relação à
política nacional propriamente dita
você objectivamente já está em visar por
dia de partida entendeu então esse é o
ponto eu e meu objetivo é um dos meus
objetivos maiores nesse canal aqui é
acabar com essa ilusão idiota de que
você faz análise neutra e que qualquer
pessoa que é diferente de você analisou
errado a de uma festa de burrice você
naturalmente faz escolhas e enviesadas
as outras pessoas também aceite não
entrar na onda de que a gente tem que
tomar
é isso como ponto de partida as pessoas
vão agir de maneira pesada o tempo todo
vocês vão ficar loucos vão ficar loucos
se vão achar que o mundo está louco é
você que não está aceitando mundo como
ele é
é simples assim então o que se tem
falado com yuri grego eu falo com yuri
apenas no facebook nem sei se eu gosto
muito de mim né eu gosto dele eu achei
muito legal e ele parou de fazer as
coisas eu falo com ele publicamente às
vezes do facebook eu acho que
politicamente a gente tem algumas
coisinhas em comum e isso tem ajudado
nesses tempos sombrios
mas seria muito bom que ele voltasse
teve uma vez que uma mensagem dele foi o
velho lobo mais cansado vou voltar não
mas é uma pena é muito legal
[Música]
mais ou menos há torneiras narrativa da
igreja não se compara com a
possibilidade de qualquer um consiga
ingressar no ensino superior
a construção do conhecimento histórico
não sei se você está falando de uma
coisa que ele diz mas eu concordo eu vou
repetir agora na moral dominação da
narrativa da igreja não se compara a
possibilidade de qualquer de que
qualquer um consiga ingressar no ensino
superior para poder contribuir com a
construção do conhecimento histórico é
isso eu gostaria de comentar isso que
mesmo que o texto pra mim porque é isso
é uma coisa que eu tenho batido muito
tem muita gente que adora dizer sem
nossa é até mesmo trabalhando religião
no sentido de que a grande igreja né
trabalhando com a assembléia antigos e
tem que virar mesmo porque é uma coisa
que as pessoas ignoram e sobretudo com
essa molecada analítica né é que
construção de conhecimento envolve
tradição e repetição de uma série de
estruturas sociais então a igreja seja
ela católica seja ela de qualquer grupo
que seja porque a igreja significa em
grego em que a princípio a assembléia é
eclésia
reunir num estabelecer uma reunião
contínuo para tratar de assuntos é
importantíssimo
não tem nada de errado em ateus que
pensam diferente que se matam que se
odeiam se reunirem para tratar de coisas
que são de seu interesse como as pessoas
tem que fazer isso de qualquer grupo que
ela seja certas pessoas com muitas
pessoas não se reúnem em estruturas
milenares de pessoas que se reúnem então
não existe vácuo no poder
se você ficar sem se reunir e acha que
não o povo reuniu solubilidade buscar um
babaca no amor
e se você quer ser só uma vaca brava seu
idiota a palavra correta é idiota porque
o idiota em grego né e originado também
da palavra grega e idiotas que significa
exatamente indivíduo particular e foi um
xingamento que era daquela galera que
ficava em si mesmo nada e não
participava da coisa pública é direito
seu idiota no sentido não pejorativo no
sentido de que se você quisesse
ensimesmado e que só curtir sua vida
particular e não influencia em nada
esse é um direito seu carro ser um
direito seu agora você tratar quem está
tentando mudar uma coisa que acho uma
porcaria do mundo e está se juntando
todas as pessoas a tentar mudar alguma
coisa que acho correto é você chama isso
de gabo você é um idiota as pessoas
jogadas tentando juntar para tentar
fazer seus interesses valer e mesmo que
elas dependam depois de uma
representatividade ele já alguém a
limpar para alguém que está sendo lei
coisa assim
as pessoas precisam de
representatividade nessa estrutura de
política presidente iemenita sanaa a
gente percebe então o negócio é ficar
dizendo que até eu quando se une a
igreja e falando de uma maneira
pejorativa idiotice no sentido de dizer
que a pessoa é obrigada a ficar em si
mesma não pode se reunir com os outros
para tentar até é a outras questões
sociais para saber se negou a maçonaria
que nem fica viajando na maionese de
futebol de dodô qualquer outra maluquice
no satanismo sabe que esses caras
existem e continua existindo e só
reunião de pessoas que se junta para
trocar idéias planejar coisas desde
coisas particulares até pretensões
políticas
então a gente tem que fazer isso as
pessoas têm que fazer isso
esse é um a um lado a da internet que é
importante que as pessoas se juntam e
elas precisam tratar das coisas porque
se você não fizer vai ter quem faça
e aí você fica sendo o cadinho tá
deixando as pessoas assumiram ou as
estruturas de poder e não está brigando
por elas eu digo brigar no sentido de
cair na porrada eventualmente isso pode
ser um caso mas eu tô dizendo ascendi
disse por se colocar sua posição eu acho
isso eu acho aquilo e participada das
coisas é um direito seu não fazer isso
agora quando você passa a dizer que
outras pessoas não deveriam fazer
eu tendo a crer que você é safado no
sentido conservadora coisa porque você
está querendo só que continua do jeito
que estão e por isso você não quer
pessoas organizadas deixando de quitar
tudo do jeito que tá bom é mais ou menos
como eu vejo um monte de gente esse
espaço the new world de conservador
disfarçado que só não é religioso no
qual a igreja fazer o papel dela tá bom
ana os políticos para a um poder
econômica foi a cena política acabou
também isso quero jogar o videogame aqui
e viver minha vida um conservador donos
de tudo bem vocês e observando que não
gosta de gente zoava eu vim aqui mas que
têm podem ser julgados mais ou menos
comigo
pedro seria a questão do fim das metas
da ativa seu neto narrativa que por meio
de negar a possibilidade de transformar
a ação social acaba sendo uma narrativa
pode proibi estados co dinheiro meu
querido eu eu acredito sim eu acredito
que sim eu acredito que involuntário
sabe eu acho que é involuntário porque
eu acho e repositor começando isso como
o meu professor de teoria da história do
autor sobre o qual o ator que estava
falando que ele falou que esse cara
também estão implicando na na teoria
dele uma meta narrativa emprestei o que
chorei pra ele
é então você acha que essa posição do
geota de falar de fim das metas
narrativas é uma bobagem
aí falou hoje em termos simples não acho
que seja uma bobagem eu acho que essa
história de fim das metas narrativas é o
grande mestre da narrativa de dez anos
que não acabou tudo agora vamos ficar
mais ou menos aqui sempre essa mesma
coisa mesmo tem uma grande
a direção da história qualquer coisa
assim é uma mata nativa
a mesma coisa que a gente fato quem
poderia dizer do goiano né
ele fala do fim da história a não e
chegou no fim da história porque não tem
mais uma grande transformação das
estruturas de poder econômico político
no final das contas é meio que ele está
defendendo que este modelo aqui é o bom
e é o que funciona é a mesma coisa que
eu falo do pink que não fala isso mas os
moleques que ficam defendendo pink eles
assumem isso compra suposto mundo está
melhorando com beleza e também não
precisa fazer nada não é mais ou menos
assim refere se passa é combater o
inimigo
existe uma grande estrutura odontológica
a realidade
na realidade está determinado por uma de
prata uma de meira é uma direção do
melhoramento de modo que qualquer ação
individual que você for fazer uma
espécie de que seja por mais brilhante
que seja não vai mudar os rumos da
história porque os rumos da história
estão definidos por uma estrutura
ontológica pré humana que já determina
que o mundo vai melhorar seu pin que não
precisa dizer isso mas no lecs defende
como se isso fosse pressuposto de
maneira que quando você vai é contra
argumentações a cimpor tem um negócio
que também boss como assim
o negócio também goste jada pinkett já
os estados que um melhor o que
eventualmente tenha uma coitada
o mundo pode estar melhorando uma coisa
errada e reconciliação ativa para que
melhore de notação nós simplesmente
cruzar os braços e deixar o deus do
tempo dirigiu a história como o melhor é
esse que eu boto é isso que eu quero que
vocês sabem cuidar disse nativos
implícitas por trás de certos riscos
que são negligenciados que não estou
dizendo que o cidadão
ninguém está explicando isso mas é muito
claro que uma série de molecada uso
assim entendeu mandou de fagner
eu li fagner eu falei eu conversar não
sei então eu li o que eu disse yuri
grego ele é muito gente boa
gosto muito dele mas eu não tenho falado
foi a única a falar com ele publicamente
uma vez há um ano atrás o particular
mandou fazer 20 precisa de você
quero expressar com esse negócio não
entendo que é bastante interessante
yuri é um cara muito gente boa que
começou esses vídeos aquele capítulo
hoje aqui começou quando sei que tudo
era mato e ele tinha um canal chamado eu
ateu e depois ele mudou até por questões
não vejamos de atos de fala né pra não
perder público para não distanciar o
poder da ciência quero que ele queria
trabalhar mais
aí mudou pra eu ciência e depois ele
ficou de saco cheio se for eu disse e
repito faz consigo compreender
plenamente mas eu acho que é o momento
de estar aqui
[Música]
54 minutos vou ficar aqui até uma hora
como de costume em participar os
comunistas gregos facebook estilistas do
do max é
sempre tinha o melhor centro de louco é
interessante eu acho muito bem
neste ano ele não é um defeito de
fábrica meio aqui eu posso corrigir
futuro nem no futuro muito longo
achei que ia ter que faz parte do meio
religioso por comodismo ver mais até o
deus da igreja que fora ético tanto faz
o que importa é a mata
pois é isso dizendo os astros eu não sei
eu sempre eu 50 eu nunca tivesse a
questão de saber que tem muita gente
pergunta como é que se deixou de ser
ateu como foi esse processo de ter a
única coisa que eu fui até agora desta
energia que tá aí que governa universo
que coisa nesse sentido
mandei da china urbana que se confunde
com a própria estrutura do universo
qualquer coisa nesse sentido então eu
tive problema com isso nunca tive nem
nada negativo em us 83
já recebemos comentários dizendo assim a
ce deve ter algum padre deve ter feito
muito tarde com você e você ficou puto
com isso eo perdedor nunca nunca de vida
religiosa nunca passou por perto nada
disso minha vida e nas vezes que o tio
que igreja participar de um trabalho
fazer boa assim qualquer coisa cara é um
ambiente acolhedor saber uma galera que
tá junto com tocando música cantando
trocando idéias anti ano e que vai
ajudar fazendo relações sociais sabe é
isso que as pessoas têm que ter relação
ela só humana e se é constitutivo social
que a religião tem que a gente pode ter
sem ser pra juntar pra emprestar em
coisas que não existem
[Música]
pinker é assim que se escreve você deve
conhecer que o quim quer um personagem
importante ele é ateu
ele é um cara dessas pegadas têm uma
pegada de neo iluminismo e tal de
colocar a culpa de tudo no racionalismo
12 pessoas não tem razão o dossiê coisas
nesse sentido e ele e liberal
basicamente eu conheci muito forte do
liberalismo e que fica mesmo fica
fantasiada porque ele é um cara da
pesquisa da psicologia psicologia que
tem base de pesquisa e faz tudo certo só
que ele quer deixar de lhe falar de como
é que funciona o planeta terra inteiro
como é que funciona a mente humana
pra que as pessoas acreditem ideologias
marcadas e no final das contas a
estrutura de pregação dele é o seguinte
olha o mundo nem é tão mau assim como as
pessoas acreditam que é inclusive um tá
melhorando então a maioria dessas
pessoas que reclamo tô falando bosta e
no fundo essa isso que acabei de dizer
que é verdade
muita gente reclama sem compreender os
aspectos históricos e entender que muita
melhorando só que isso não anula uma
série de outras paradas sabe é parte de
uma coisa que induzir as pessoas a uma
outra conclusão que não é uma coisa
acidental que faz querer mas tem um
monte de moleque é muito engraçada chega
a ser engraçado é muito tosco muito
moleque que parte desse adversário
completasse o que ele faz como se todo
mundo no mundo não soubesse que nunca
melhorando em alguns aspectos para
concluir assim a você está defendendo
que o mundo tem que mudar nesse sentido
que existem melhores modos de viver que
é nosso pessoal da ecovila sei lá
qualquer coisa nesse sentido
você não pensa nessas coisas estão tudo
doido porque vocês vão lá e analisar os
dados históricos e não perceberam que o
mundo tá melhorando ninguém disse isso

sabe-se espantalho
não acompanhou não mas eu vi essa essa
disputa de lei 11 palco inteiro lula e
eu já fiz vídeo comentando sobre isso
acho que tem os dois atrás da onu sobre
esse tempo e eu não vou repetir o chinês
mãe então aquilo samuel dias fez uma
questão que eu acho que é importante
responder está caminhando para o final
vou responder se mais um
os ateus deveriam fazer o quê não sei
como poderíamos melhorar a uma sociedade
claro que combater certas decisões que
são prejudiciais mas acho que o
comodismo roteiro de alguns é um certo
ceticismo é ea questão é a seguinte você
não precisa fazer suas coisas de maneira
utilizará área pensando no resultado
objetivo da sua prática
às vezes você faz uma coisa que você
acha que é certo tá ligado porque na
verdade a gente não controla as coisas
têm um conceito que eu acho que vai ser
um conceito lei
na minha percepção de mundo que eu
sempre vou repetir aqui pra vocês que o
conceito de emergência
às vezes você faz coisas que você não
tem consciência do resultado das coisas
que você faz de uma estrutura maior e
essas coisas maiores acontecem
independente de você ter essa
consciência o conceito de emergência no
sentido de mr
né você tem por exemplo luan isso vai
pro mundo animal não se tem a pele
linhas fazendo suas coisas individuais
que não têm consciência do resultado
coletivo do que elas fazem muito da
economia é isso cada pessoa fazendo há
algumas coisas individualmente gera uma
estrutura maior que independe da
consciência pessoal da pessoa sobre essa
estrutura maior
ela pode não entender gosta de economia
e ainda assim está inserida no sistema
econômico
sabes é isto independe de espectro
político você tá colocar isso funciona
para todas as suas 11 anos então tem
coisa que você tem que fazer só o que
você acha certo fazer cada um é pelo
resultado que você acha que vou submeter
o mundo
8 você não faz o sevilha como disse o
idiota no sentido pejorativo vocês
consideram sua vida particular
ele toca a vida particular mas o que
acontece muitas vezes que essa galera
que se faz de cética em questões
políticas a não dá para mudar o mundo
mesmo ficar parado não fica parado coisa
nenhuma
todo na esfera pública optando inter
dando influenciar no jogo falando mal
dos centros grupinho e passando o pano
pra outros
então isso você vai me dizer que é
cético e acha que o mundo não vai dar
não é ser conservador pra e tudo
bem para ser conservador
agora não se faça de desentendido lá não
acredito em nada e não sei o que você 17
conservador o óbvio eu não acredito em
nada que possa ser melhor que isso que
você acredita nisso aqui e defende tudo
que está aqui
isso acontece pra e tudo bem
acontecer só não seja dissimulado que me
irrita em simulação das pessoas
[Música]
você acha que a dialética um tipo de
metafísica depende o jogo provavelmente
está falando de da dialética pensando no
espírito marxista da coisa né
ou talvez no espírito no espírito
recriando hoje eu não conheço a ii
marcha pra abordar em técnico é coisa
mas me parece que se não é metafísica
está relacionado com uma metafísica
implícita a compreensão de como funciona
o número 1 do mundo e transformar num
como a gente pode influenciar
eu gostaria de dizer o seguinte só que
eu tenho que sair provavelmente semana
que vem eu não vou fazer vinho porque eu
entrei em época de prova entregar 200
bilhões de trabalho que deixei tanto no
final que eu sou desses que eu também
fui errado na vida provavelmente não vão
fazer me preparar aquele do raul schmidt
comprometendo a de semana passada pra
daqui a 15 dias
beleza então agradeço a todos como
sempre paz e entendo que a base é
política é disputa ea disputa é legítima
e se você não quer disputar você está
sendo j
no conceito de que você está fugindo da
disputa pública e se concentrando no
particular e isso não tem nada de errado
nem o idiota ver um xingamento depois se
você quer você considerar a sua vida
privada e só em você
tudo bem que não fique tratando os
outros como idiotas e os outros que
querem entrar na disputa que isso é
bacana
lê