
---
date: "2024-12-28"
title: > 
    Um pouco de óbvio: Vocês não precisam de mim (João Paulo Sartre)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube slRtSn9EBag >}}[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos desenvolver uma
ideia que eu tenho criado já
há pelo menos um ano uma ideia que eu
tenho criado há pelo menos um
ano sobre a qual eu venho falado há pelo
menos um ano pelo menos um ano
ã que é o
seguinte antes de falar o que é a ideia
eu quero comentar que
H muitas coisas se conectam a essa ideia
no rumo que a gente teve nesse canal
nesse ano ano e que é impressionante
para minha pessoa a quantidade de
pessoas que insistentemente são
incapazes de enxergar o quão clarissima
essas ideias se conectam essas noções se
conectam o último grande caso se refere
a esse vídeo que a gente acabou de
gravar
ah ontem e que eu recebi uma reação no
seguinte sentido a agora a pouco e que
obviamente foi apagado excluído deletado
do planeta Terra Quem viu viu e quem não
viu não vai ver mais que foi o seguinte
ah a pessoa começa o texto acerca do
nosso vídeo passado em que a gente
comentava a relação óbvia entre a o caos
pós-moderno em que estamos metidos e
h a reação completamente patética que
houve contra o filme hã ainda s
Nós ainda somos ainda estamos ainda
estou aqui perdão
e muita gente disse assim nossa Pedro
Mas então quer dizer que tudo é
pós-modernidade agora não esse é o
exemplo
máximo assim a gente alcançou a
epítome não há mais o que ser falado
sobre isso tudo que eu expressava a
respeito disso foi explicitado de uma
maneira absolutamente Clara
inquestionável
e
óbvia a
respeito disso tudo do que este fenômeno
específico que se expressa numa questão
cultural que move milhares de habitantes
para se
eh tratar exatamente do tópico que eu tô
tratando que tópico era isso O tópico
absolutamente Óbvio de que se não tem
verdade perceba
se não tem verdade se não tem realidade
se As Verdades da as correspondências
das realidades e veja isso é Minha tese
de doutorado tá isso é a minha tese de
eu não tô aqui brincando no parque etc e
tal A Minha tese de doutorado é sobre
isso então assim se as verdades são
relacionadas às perspectivas individuais
de cada
sujeito então a gente volta ao esquema
de guerra de todos contra todos se você
quiser ficar lá na nos termos expressos
por Thomas robbs e se não tem nada que
finalmente Construa um senso de unidade
de nossas visões de mundo se nada pode
construir nunca em nenhuma hipótese se a
gente tá preso por questões ontológicas
de como a realidade se
coloca se Toda a
realidade tá presa nisso então então
tudo que a gente tem que fazer no mundo
político tudo que há para fazer no mundo
político é você empurrar pros outros a
sua visão de mundo os seus Sofrimentos
as suas questões pessoais a sua vivência
com os temas empurrar para isso ser
majoritário em
sociedade se isso está colocado estamos
num beco sem saída Estamos numa guerra
todos estão mentindo ninguém tá falando
a verdade tudo que a gente quer fazer é
empurrar as nossas questões pessoais
para que elas se tornem respeitáveis ou
suficiente para que a gente imponha aos
outros essas visões ou torne a cabeça
dos outros nessas visões o único sentido
da ação conjunta em coletividade é
essa certo o problema da pós-modernidade
é que ela é na morta certo a única força
que ela tem é relevar
é perdão é revelar a única possibilidade
positiva que existe dentro da
pós-modernidade é revelar para as
pessoas que olha talvez do jeito que
você esteja enxergando o mundo não seja
a totalidade dele e portanto você tem
que ter uma cabeça aberta uma mente
aberta para ver outras visões que ela
pode te iluminar para abrir as portas da
sua consciência para você enxergar mais
do que aquilo que você tá enxergando no
momento sua visão é limitada Essa é a
única coisa positiva que existe na
pós-modernidade
única certo ela é a única coisa
positiva isso não aconteceu apenas nesse
ano como eu disse para vocês o vídeo que
eu faço há 8 anos atrás mais ou menos
que eu falo estamos na pós-modernidade
eu já tô enfrentando esse tema a razão
de eu escolher fazer a minha tese de
minha dissertação de mestrado e Minha
tese de
doutorado nesses temas sobre política e
racionalidade tem a ver com que eu já
tinha identificado isso na graduação lá
na minha primeira graduação há 8 anos
atrás tá certo eu quero que você saiba
disso para início de conversa há 8 anos
eu tô tentando alarmar do problema de
você enxergar a realidade como uma
grande disputa de poder certo e essa
discussão da
da do filme é a epítome disso eu não
consigo passar mais disso
sabe por quê
Porque todo o tempo todo o tempo em que
eu tava conversando com vocês sobre
esses temas toda hora que eu tentava
fazer a denúncia dos problemas disso
como isso divide a gente isso segrega a
gente para fazer qualquer tipo de luta
possível porque tudo vai ser atomizado
em não mas pera aí você tá falando isso
porque você é o líder você tá falando
isso porque você tá na casa x você tá
falando isso porque você é branco você
tá falando então você
fragmenta você
pulveriza toda a experiência humana em
cada vivência particular e você consegue
torcer e dividir até pessoas
transexuais porque você vai ter a trans
que tem passabilidade e a trans que não
tem E aí ela não sabe como é a luta da
pessoa que não tem passabilidade a
fragmentação em cabeças individuais é o
único resultado possível da luta da
pós-modernidade certo o único aspecto
positivo e ele é positivo sim é lembrar
para as pessoas ainda que por uma tese
errada que a tese está errada certo a
tese está errada mas ainda que por uma
tese errada você lembra para as pessoas
isso é importante Olha nem tudo que você
enxerga é exatamente como é essa é a
única é a única coisa positiva da
filosofia pós-moderna a única o resto
tudo é descartável porque o resto
todo todo o
resto está em outras filosofias também
inclusive na platônica inclusive na
platônica a platônica com todos os
problemas que ele tem ele lida com esse
princípio básico de que olha só veja bem
pera aí não é o que eu assisto no mundo
que é necessariamente O que é então
assim o o o que niet enfrentou na
filosofia de niet ou na filosofia de
Platão
Ah não foi isso por exemplo então nisso
por exemplo niet e Platão tão ancorados
aquilo que você assiste na realidade não
é aquilo que é é um problema que niet
vai encontrar em Platão vai ser mas ele
tá buscando a verdade a gente tem que
desistir da busca da verdade isso é
completamente errado e não tem como
caminhar para outro caminho a não ser
esse que eu disse o último comentário
que o bloqueio aqui nesse canal foi
exatamente uma pessoa dizendo assim para
mim ele ele viu aquele vídeo todo o
vídeo todo que eu expus o vídeo todo
certo ele assistiu exatamente o vídeo
inteiro e ele chegou à seguinte
conclusão pera aí [ __ ] você tá dizendo
para mim Pedro que Porque eu moro numa
favela e sou um [ __ ] e vivo toda a
vida toda inteira sofrendo que eu sou um
pós-moderno
foi isso que eu disse no vídeo minha
Então veja o que que eu quero mostrar
para vocês
eh Exatamente exatamente que eu eu sei
desde o princípio onde isso vai dar e eu
anuncio a cada vídeo que eu fico
demonstrando para vocês que tudo que eu
fizer tudo que eu falar e o exemplo do
Rem das Trevas para mim é muito
importante por causa disso porque veja o
pessoal de extrema esquerda que vai para
lance do pós-modernismo ele vai fazer
isso comigo o idiota do gaiofato vai
fazer isso comigo não é isso vai fazer
assim não veja bem ele tá falando isso
porque ele é um cara criado na
universidade que ele quer ensinar de
cima para baixo para vocês cada um na
sua versão de mundo vai fazer a mesma
coisa então assim é muito importante
para mim que tenha acontecido com o mel
das Trevas porque o mel das Trevas era o
tipo de pessoa que ele ele dizia assim ó
essa galera de extrema esquerda aí esses
kete eles são tudo contra os ganhos
reais da galera e ele falava o Pedro
olha olha que irônico como é irônico eu
quero deixar muito claro para vocês na
cara de vocês como iso é
irônico ele dizia o Pedro ele tá Ness da
merda desse partido da unidade Popular
diz o o o m das trebas tá porque ele é
muito novinho ainda porque ele não
entendeu como o mundo é mas ele vai
perceber com o passar do tempo que ele é
inteligente ele estuda de verdade ele
falava tudo isso de mim tá ele falava
tudo de mim tá Anota aí que ele falava
tudo isso de mim ele estuda de verdade
ele entende as coisas é pelo menos uma
pessoa preparada por quê Porque eu tava
concordando com ele certo porque eu tava
concordando com ele perceba percebeu
então enquanto eu estou concordando com
ele aí eu eu sou o cara que estuda que
tem o mínimo de conhecimento mas assim
eu tô com essa galera que eu tô ou seja
com a unidade Popular eh
o o o camarada ali disse assim ele disse
isso dessa forma da up ele diz ele diz
de forma muito pior e ele não diz só da
up ele diz da da up do pcbr do da do
PSTU de qualquer coisa e e e veja Por
que que ele diz isso por que que ele diz
isso e eu quero dizer com muita clareza
ele tem razão no que Ele tá dizendo tá
ele tem razão no que Ele tá dizendo
quero que isso fique muito Claro na
cabeça de vocês ele tem absoluta razão
do que ele tá dizendo ele que que ele
quer dizer com isso ele quer dizer o
seguinte não quer dizer no no argumento
de fundo certo qual é o problema que ele
tem é o mesmo problema que eu tô
tentando apontar o tempo todo só que ele
diz dessa forma eu tô falando dizer
Dessa forma não funciona Sr Merle que eu
não sei a [ __ ] do seu nome né mer mas
aí então o que que ele tá querendo dizer
o que que ele tá querendo dizer no fundo
é o seguinte Olha é um monte de gente
jovem Universitária na maioria dos casos
que passou por uma universidade e sentiu
que ficou um pouquinho mais inteligente
que a população comum certo É isso mesmo
a maioria da Extrema esquerda É isso aí
mesmo então
assim que que não são gênios tá bom não
estão nem perto disso não tô nem perto
disso mas aí entende um pouquinho melhor
do que o vizinho certo fica um pouquinho
mais inteligente que o vizinho e fala
assim ai cara eu olho PR os meus
vizinhos meus vizinhos não sabem de nada
que tá rolando você também não sabe só
como você sabe um pouquinho mais você
fala assim [ __ ]
merda [ __ ] merda
eu entendo um pouquinho mais com meus
vizinhos então o que que eu vou fazer eu
vou salvar o planeta eu vou juntar
eu 5 6 7 8 9
10 idiota que nem eu que sabe um
pouquinho mais do que a média e eu
sempre digo isso tá gente eu sempre digo
isso que eu tô dizendo agora eu não tô
dizendo Talvez eu esteja organizando as
ideias para ficar claro para vocês Tá
mas eu tô dizendo isso há muito tempo
quantas vezes eu não falei aqui ó a
piada do eu não vou salvar os crocodilos
né eu tô dizendo o tempo inteiro que tem
um monte de gente que é oportunista para
[ __ ] e p assim um monte de gente um
monte de de sinal eu tô te dando o tempo
todo talvez eu não ten organizado as
ideias tá então assim há muito tempo eu
tô dizendo que Merle tem razão certo
tipo assim tem um monte de menino que
acha que é o salvador da pátria um monte
um monte E aí fica convencendo uns aos
outros entra num ciclo de iguais e fica
aqui convencendo uns aos outros como os
nós somos
superiores não sabe nada da vida não
sabe como funciona a vida nas igrejas
não sabe como funciona a economia
Nacional aí aprende três coisas ali no
livro de introdução a a economia acha
que sabe para [ __ ] de
Economia entra numa sei lá entra entra
num direito né Tem camaradas aqui nossos
da internet certo eu já chamei aqui pro
canal que é exatamente assim entra no
direito e fala assim não agora eu
entendo o direito do país não graduação
Zinha 5 anos não entende nada entende
nada e aí você vai ter essa soma de semi
inelectra
Ah que se junta que se junta E aí começa
a achar que tem a a a a carta da Vitória
e começa a manipular o público para
entender que você que sabe e que o resto
do mundo inteiro é um monte de idiota
todos os locais do mundo as forças são
todas idiotas os economistas são malucos
os caras do direito não presta para nada
não sei o que e tarará que é uma forma
de você dizer olha só todo mundo é burro
menos o nosso grupo que tem aqui a tocha
iluminada de salvar o planeta terra só
que ao invés de eu tô dizendo isso eu tô
dizendo isso há muitos anos tá certo no
último ano ficou mais
acentuado Ah só que eu não digo isso
desmerecendo entende que é outra coisa
que eu já disse aqui que eu já é outra
coisa que eu já disse aqui é exatamente
isso ó é um monte de moleque arrogante
que não sabe nada isso tem que ficar bem
claro da cabeça de vocês eles sabem
assim o cara por exemplo se você nunca
fez uma graduação de Direito de direito
aí o cara tá no movimento estudantil ali
no segundo ano aí ele descobriu todo o
direito do mundo né E aí tem todo um uma
uma gama de palavras de efeito para
convencer você de que ele sabe e você
não e etc eh
então vou chegar eu vou chegar eu vou
chegar na conclusão disso tudo é que eu
eu sempre disse isso tá certo como eu
sempre disse isso
ah como eu sempre como eu sempre disse
isso o Merlin sempre me elogiou ele
sempre ficava mandinho nas minhas bolas
só que daquele jeito assim né tipo assim
olha Porque como a gente tá dizendo a
mesma coisa um elogio para mim é um
elogio a ele próprio né porque eu tô
dizendo a mesma coisa que ele tá dizendo
só que ele diz de uma forma que é assim
ó esse Esses caras são todo bandido todo
pilantra e não sei o que e eu não acho
que seja isso eu não acho que tem
bandidagem eu não acho que tem
pilantragem eu acho que é só o ego
inflado para [ __ ] é só o ego inflado
para [ __ ]
H assim que ele falou uma parada que que
ele tava dizendo assim ele tava fazendo
uma briga lá com a
galera sobre a a o que tá acontecendo as
mortes
ã na Palestina certo as mortes na
Palestina
as mortes na Palestina acontecendo
hã E aí ele me pressionou para dizer que
eu ele me pressionou para eu falar o que
eu achava de violência que eu falava
assim veja só gente Calma lá não é assim
não é fácil etc e tal e aí eu confrontei
porque ele me pressionou ele ele coloca
o título do vídeo Pedrinho não sei que
lá das quantas essa [ __ ] de me me
menosprezar tentando colocar meu nome no
diminutivo né né né não sei que o
Pedrinho pá aí eu falei assim não Beleza
vou responder isso você tá me chamando
eu sou covarde você quer minha resposta
vou falar e aí falei Olha só m a vida
não é assim isso tem problemas se você
traz as questões dessa forma aí eu citei
uma coisa que inclusive tava em off que
eu não precisava citar só porque ele me
chamou para conversar eu chamei isso foi
ele eh eh reivindicando Napoleão que aí
eu falei assim olha só não dá para ser
um estereótipo do ai como eu sou bravo
como eu eu tiro para cima e como eu mato
crianças e que tá tudo bem matar criança
Porque a vida é dura e etc e tal né E aí
eh falei exatamente que teve um cara lá
que veio conversar comigo o tal do
Antônio Miranda que é outro idiota né
por outros motivos ele é idiota por
outros motivos mas é um completo idiota
H E aí eu falei olha só quando o Antônio
Miranda veio falar comigo eu não tinha
como te defender Eu até gostaria de
querer te defender mas eu não vou
colocar assim ah não mas veja tem uma
racionalidade na mor da criança n
assassinado de criança às vezes é necess
não se se [ __ ] aí você defendeu você Car
com suas consequências E aí é isso que
eu tô falando a depender da da postura
pública que você tem com o discurso você
você se torna indefensável Esse era o
meu argumento E aí eu citava negócio do
Napoleão Porto e tal não sei o que e tal
Napoleão é um problema né se você estica
a corda da retórica mesmo de fazer a
defesa do Napoleão você gera um problema
porque aí como é que você vai defender o
m como é que você vai dizer que você é
defensor do movimento negro não sei o
que não sei o que lá porque uma hora vai
ter alguém no planeta que vai
simplesmente lembrar que Napoleão foi
quem trouxe de volta a escravidão do
Haiti só teve aquel morticínio que teve
no Haiti por causa de Napoleão porque a
Revolução Francesa tinha acabado com com
a escravidão nas colonas E alguém vai
lembrar disso Isso vai ter backlash né
Isso vai ter retorno Esse era o meu
ponto parece um ponto razoável para
vocês parece um ponto razoável para
vocês parece um ponto razoável para
vocês pois é só de ter dito isso ele
falou assim sabe por que que ele não
defende a
violência porque ele não é um homem que
passou pelo sofrimento da favela porque
ele não é branco porque ele é branco e
não sei o que etc e tal aí é engraçado
ent o que eu tô avisando é que vocês
podem pensar assim não Pedro mas é
porque o mel é completamente maluco eu
posso concordar em certa medida ele é
completamente maluco mesmo ah em certa
medida né não os os parafusos não estão
no lugar né E aí mas essa não é a
questão porque não é a A questão não é
essa individual o que eu tô dizendo
tentando dizer para vocês é que o ponto
da gente viver na pós-modernidade isso é
argumento válido vocês entendem isso é
argumento
válido entendi
entenderam eu tô anunciando isso o tempo
todo Jones Manuel usa desse subterfúgio
o tempo
todo quando ele tava brigando lá com
outra pessoa que não tinha nada a ver
uma pessoa que não tinha nada a ver tá
brigando lá com outra pessoa como ele
sabe que eu não sou otário e Jes Manuel
não é não não é não é burro tudo que ele
não é burro que ele sabe que eu não vou
cair nessas esparrela dele ele sabe que
eu vou criticar ele quando eu achar que
deu e vai continuar acontecendo como ele
sabe que eu não sou otário que eu não
caí porque sabe o que que aconteceu com
esses velho tudo que brigou com Jones
esses velho tudo é que esses Vel tudo é
velho burro para [ __ ] tem um problema
da velha arada ser burra para [ __ ]
tem isso então assim caiu o cara lá do
do Corolla caiu o cara do dcm aí o
pessoal tava falando aqui que o cara do
dcm tinha sido racista mesmo com elho eu
aposto que sim ah caiu o tal do atou
caiu o cara que eu comentei aqui caiu o
cara aqui que eu comentei como é que era
o nome dele
Eh cara o nome dele o cara do futebol lá
que eu
[ __ ] cara [ __ ] lá do futebol porque
porque ele não é só do futebol né ele
tem uma história de luta política
gigantesca
ah caiu aquele cara também eu esqueci
como é que é o nome del o Juca k furi
Obrigado o Juca k Fure
eh o Juca é uma pessoa [ __ ] das antigas
sempre teve ligado a visão dele com
política e para mim eu tenho uma memória
afetiva com JCA kfuri porque o
o o meu o meu pai gosta muito de futebol
e etc então ele sempre gostou do Juca
furri porque meu pai é muito metido com
política muito metido que eu gostar de
futebol Meu pai é metido que sabe para
[ __ ] de futebol inclusive e sabe
mesmo porque ele tá toda hora assistindo
essa merda então ele curte ele gosta ele
ele conhece mesmo então até a memória
efetiva com o j k fu eu tenho E aí foi
muito engraçado porque quando quando
caiu o Juka kfuri nas garras do
pós-modernismo do junes Manuel
eh eu vi lá o pessoal assim indo lá no
comentário do Juca dizendo assim quem é
Juca que furria eu falei
[ __ ] [ __ ] que pariu quem é Juca k
fura é muito bom né quem é Juca que Fure
no jogo do bicho [ __ ] É mesmo né
então assim ó a juventude que não
conhece nada tá chegando agora e que que
vai chutar mesmo que tiver no meio do
caminho tipo você entrar no meio da da
se entrar no meio da da onda se você
entrar como antagônico os caras te
atropelam mesmo quer nem saber passa o
trator em cima de você certo e aí o
trator que se passa é óbvio que você
pode é óbvio que você pode ter cometido
erros falado uma merda e etc e tal eh
é óbvio que isso pode acontecer mas
aí não é porque é isso
né Leonidas está completamente errado é
esse o meu ponto tá é exatamente
precisamente esse o meu ponto a galera é
converta-se ou morra certo é isso mesmo
é converta-se ou morra Então veja
enquanto você tá na boa concordando com
a galera e falando tudo que a galera
quer ouvir Tu é massa para [ __ ] na
hora que você diz assim olha tem uma
parada aqui que Eu discordo de massa
para [ __ ] você vira assim olha você
era muito legal até ontem
né até gostava do seu canal né até
gostava do seu canal de vez em quando eu
até gostava de uns vídeos que você fazia
E aí o ponto que eu tô falando é que não
pode ser assim
certo se você dá uma [ __ ] numa mijada
fora do penico de apresentar assim olha
o francamente não concordo com
você esta [ __ ] deste enxame pós-moderno
de merda de vários grupos diferentes vem
em cima de você te atacando no seu no
seu
pessoal você não pode mijar fora do
pinico
ah certo é isso você não pode dar um
vacilo você não pode balangar errado e
cair uma uns pinguinho de urina no
cantinho do vaso certo desculpa por ser
homem não é
isso e destrói a imagem pública da
pessoa e é isso que eu tô falando do JCA
k f me chamou muita atenção porque ainda
que você quisesse dizer que ali ele deu
um vacilo ainda que você quisesse dizer
ali não [ __ ] ali ele vacilou e eu nem
concordo mas ainda que você quisesse
dizer aqui foi só um monte de ataque não
sei o qu e p p pá e p p pó ainda que
você quisesse concluir isso destruir a
reputação do cara por causa disso porque
é o que acontece é destruição de
reputação mesmo é máquina de destruição
de
reputação e Foi o que eu disse que eu
sofri aqui e Foi o que eu disse que eu
sofri
aqui certo eu não acho E aí é que tá
você você tá proibido de pensar
diferente Ah mas eu acho que eu que ele
tava errado mesmo e eu acho que você se
[ __ ] eu não ligo paraa sua opinião Por
que que ae não consegue lidar com isso
ele não consegue lidar com isso Ah mas
eu acho que ele tava errado [ __ ] eu
acho que você tem que se [ __ ] E aí é
minha opinião eu acho que você tem que
se [ __ ] então assim a gente não
pode manifestar diferente que você
destrói a reputação entendeu é
isso e é o que eu tô dizendo é o que eu
tô dizendo que a pós-modernidade promove
porque se for assim aí cada um tem sua
visão Cada um tem sua realidade e a tua
realidade tão mais importante do que
qualquer outra coisa porque você
concluiu mesmo não tem verdade só tem a
minha realidade e a realidade do outro
se o outro tá tentando operar contra mim
se o outro tá tentando operar contra mim
eu vou destruir eu vou destruir a imagem
desse
cara não é isso é exatamente isso
isso eu ia exatamente eu i o jines o
Jones é safa Ele criou essa casca de
banana para mim ele claramente criou uma
casca de banana para mim é que vocês são
é porque vocês são realmente tipo assim
a galera que produz na internet ela é
muito mais inteligente do que a média
básica dos YouTubers ou dos seguidores
de YouTubers a média básica é muito
baixa então assim o o o Jones Ele criou
um vídeo ele sabe que eu não vou cair
nessa porque eu não sou esses velho
otário esses velho otário cai nessas
merdas por quê Porque na geração passada
isso tudo era normal
[ __ ] isso tudo era normal a gente
conversou sobre isso esses racismo Zinho
velado essas merdinha e tal era tudo
normal então ele pá pá pá pá pá na hora
que o cara der uma um um um uma merda
dessa é desmoralização em cima de
desmoralização acabou a vida do cara
certo acabou a vida do cara para sempre
certo acabou a vida do cara para sempre
como eu tô aqui muito antes do Jones
muito antes do Jones muito antes do
gaiofato muito antes desses merda todo
que apareceram aí não tô dizendo que
eles são merda não tô dizendo que desses
merdas todos dos bons e dos merdas eu tô
aqui muito no início dessa merda toda eu
sei com essa como é como é que essa
merda funciona certo eu sei como é que
essa merda funciona ah e aí ele ele
plantou ess mais ou menos essa casca de
banana ali para mim para ver se eu caía
queera dizer assim ó olha só eu gosto do
vídeo do do né eu assisto F lá o Pedro e
tal ele faz umas considerações eu acho
interessante né pá e tal mas olha só
quando eu falo acontece quando eu sou um
pouquinho mais né falo alguma coisa mais
incisiva eu gosto de enfrentamento goal
gosta mas quando eu sou um pouquinho
mais incisivo o pessoal cai de racismo
contra mim é óbvio porque não pode ah e
ele tem razão certo isso acontece mesmo
mas ele tá jogando né então assim ele
tem razão isso acontece mesmo que é a
questão de dizer assim olha para mim é
muito mais difícil para mim é muito mais
difícil eh ser ser grosseiro porque se
eu for grosseiro na internet o que que
vai ca na minha imagem Isso é verdade
isso acontece mesmo
Ah quem é contra ele vai usar isso
com afirmações racistas em cima disso
Isso vai acontecer isso é verdade são
dado a gente sabe que é assim então ele
tem razão na afirmação
ã e só que aí ele vincula a ideia a
questão aí olha veja para para
exemplificar o que eu tô falando veja eu
se eu aumento um pouco o tom de voz se
eu falo alguma coisa o pessoal vem e é
racista comigo isso é verdade acontece
mesmo agora vej o Pedro ele foi fazer um
vídeo contra o o o gaiofato realmente
Achei que o vídeo do gaiofato não não
era muito bom o que é uma [ __ ] de uma
de um eufemismo do [ __ ] aquele vídeo
do do G fato ele podia ganhar o Oscar se
tivesse o Oscars mundiais e e de
condivisão de internacional ele devia
ganhar o Oscar de pior vídeo do ano
categoria internacional
calva categoria internacional calva ele
deveria ganhar é um dos piores vídeos
que eu já vi na minha vida certo e me
atacando indiretamente porque é covard
ainda tem isso
ah e
aí e E aí manda aquilo Manda uma dessa
ou seja ele podia ter muito bem dito
assim olha só gente pera veja bem para
uma pessoa que quer queer tem que é
racializado como branco é muito mais
fácil você ser grosseiro na internet que
ninguém reclama do mesmo jeito mas ele
não fez isso ele fez só ele fez isso
falou isso que é verdade e aí ele fala
isso e ainda associa a minha cara
dizendo assim olha veja bem Olha o Pedro
o cara fez um vídeo ruim ele vai Baba é
como descompensado né É isso que ele diz
sem dizer e já Tá circulando a internet
toda Tá bom já Tá circulando a internet
toda que esses caras que brigam contra o
Jes Manuel não ganh no argumento e
portanto ficam violentos e
descompensados mentalmente fica todo
mundo surtado já tá correndo isso eu tô
vendo eu tô vendo sabe onde é que isso
vai bater no futuro se eu brigar com
Jones onde que vai bater porque eu tô
toda hora brigando gritando berrando e
babando como J denunciou lá
E aí essa galera briga briga briga por
Associação se um dia eu eu discuti
brigar com Jes diretamente o que que o
público todo já vai estar treinado para
fazer Olha bem que a gente já tinha
avisado que essa galera discute com Jes
não consegue e vira um monte de
gritalhão descompensado louco e etc e
etc
etc o galh frco não é branco de classe
média universitário com certeza sim com
certeza sim é o que eu quero mostar para
você que tem um tem um xadrez rolando
aqui eu não sou otário eu não sou otário
eu escolho bater no gaiofato Exatamente
porque o gaiofato é muito fraco para com
de conversa Além disso ele é tudo isso
que se você disser assim olha você tá
brigando você diz isso porque você é
branco tá bom e o e o [ __ ] do galhofar
tá brigando por quê né então ele ele diz
isso porque é branco
também eu me perco nessas tretas de
camarada Ivan é isso que eu quero deixar
muito claro para vocês Vocês são burros
Pô eu quero que vocês Fique muito claro
Vocês são burros vocês não sabem o que
tá rolando porque vocês não conseguem
entender as coisas acontecendo na tua
cara pô vocês não são obrigados a
acompanhar tá bom vocês não são
obrigados a acompanhar mas o que eu
quero dizer para vocês é que eu tô
fazendo uma briga de mais de um ano
contra a pós-modernidade porque eu sei
como é que ela arma arapuca [ __ ] ela
arma a arapuca de um jeito que uma hora
tu vai pisar nessa merda e ela não é que
a arapuca tá armada para a mim não é
como se fosse pessoal comigo tá certo
não é isso o que eu tô dizendo é que a
arapuca tá armada para qualquer um que
contrariar qualquer um que contrariar
certo todo mundo que contrariar e que
tivesse as características ou outras
características arapuca tá armado para
todo mundo arapuca tá armado para quem é
Universitário arapuca tá armado para
quem é branquelo a arapuca tá armado
para você que é de classe média e que na
primeira a primeira mijada fora
certo a primeira mijada fora que você
der a primeira mijada fora que você der
você é caçado a primeira mijada fora que
você der você é caçado e você é caçado
por todas essas coisas e aí é isso que
eu tô falando foi muito engraçado com o
Merlin porque o Merlin o Merlin Ele
defende a mesma coisa que eu defendo que
tem uma galera na esquerda dos YouTubers
que eu tô chamando agora de web
comunista Ah Ah não então a arapuca Arm
pro Daniel cidade obviamente tá
obviamente tá é porque o Daniel é tão
ignorante em político ele é
completamente ignorante política aí eu
sou filósofo Doutor em ética grande
[ __ ] eu tenho eu
tenho eu tenho um um negócio aqui
ó tá vendo isso aqui que tá na minha mão
tá vendo isso aqui na minha mão isso que
é um meteoro de folhas certo ah Ah eu
sou dor em ética tudo bem você você não
tá
percebendo você não tá percebendo que
você tá armando arapuca para você
próprio é óbvio que tá armando é óbvio
que tá armando porque isso vai ser usado
no
indivíduo certo vai ser usado no
indivíduo vai ser usado no indivíduo não
vai ser usado grupalmente não vai ser
usado coletivamente vai ser usado
individualmente certo
e o que eu tô avisando o tempo todo é
que eu já saquei essa merda e quem não
pode aceitar que isso que isso seja
secreto
[ __ ] a gente não pode aceitar que isso
seja secreto isso é tão Óbvio isso é tão
nítido que isso é uma arapuca que você
cria em relação à condições
individuais das pessoas que assim que
ela mijar fora do pen que você já tem um
mar de gente
odiando
Exatamente olha o Vitor Lobo tá tá
vibrando aqui na minha vibração tá ele
tá vibrando exatamente na minha vibração
eh eu não quero ser comunista não quero
ser marxista e nem quero papo com esse
povo veja bem
eh o que eu quero dizer com com isso
tudo o que eu quero dizer com isso tudo
é que eu tô tentando mostrar para vocês
que o negócio é tão ridiculamente óbvio
que o cara me aparecer a essa altura do
campeonato a essa altura do campeonato o
cara me aparecer dizendo assim olha
Pedro agora tudo é pós modernismo agora
não sabe por quê Porque esse esse
exemplo do filme do ainda estou aqui é o
exemplo máximo disso porque veja eu não
tô com medo é porque eu falo as coisas
eu não falo mentindo né A galera é é é
peradora para [ __ ] né galera é
perform para [ __ ] mas veja eu tô
pensando aqui comigo a gente não tá
propondo que vai ter uma
hora que vai ter uma mudança social
drástica que eventualmente vai haver
combates físicos etc etc e
tal certo não tem uma hora que tem isso
agora
imagina exatamente
quando a gente pega um filme que é só um
filme e a gente mostra pras pessoas Olha
só como esses branquelo aqui de classe
média alta e
tal eles tinham tudo para viver a vida
deles de boa e
eles eventualmente
tiveram a vida
destruída porque eles estavam pensando
assim ó talvez eu queira proteger umas
pessoas talvez eu queira proteger umas
pessoas porque é maor p esse negócio aí
de torturar a
gente aí a gente mostra o drama dessa
vida e o público fala
assim grande merda mais um branquinho de
classe média sofrendo grande merda vai
na vida na favela para ver que se não
sofrimento lá todo
dia vai lá na vida na favela
para ver como é que é o sofrimento todo
dia
eh esse é o exemplo máxximo de tudo que
eu tô falando é o exemplo máxximo de
tudo que eu tô falando quer dizer é o
exemplo máximo imagine se tivesse
acontecido uma ditadura militar agora
não teve os caras que tentaram derrubar
o estado não teve o os caras que
tentaram derrubar o estado se eu fosse
pego se eu fosse pego por est falando
que eu tô falando na internet por
enfrentar e e sei lá me metero uma [ __ ]
de um poço com uma internet de satélite
que eu mesmo
enviei com os camarada louco do
ã do Gonzalo que a gente ia se meter no
mato lá ia tirar um satélite no espaço
internet só pra gente e tal imagina E aí
eu sou pego lutando contra a ditadura
esses caras ia virar para mim ia falar
assim ali o branco o branco que acha que
pode ser protagonista de luta não é isso
que acontecer
gente não é não é É só uma questão de de
bingo não é só uma questão do do do
bingo de quem sofre mais eu tô dizendo
assim não é questão de enfrentamento
mesmo o país cai na na ditadura
militar o que que ia acontecer ia ser
exatamente isso se eu fosse pego pela
ditadura militar eu ia ser só Ah não é
aquele menino lá que é branquelo que não
não entende o que é o sofrimento da
favela é isso né cpfs acabam né é hora
que o CPF acaba
né renovação de população acontece
certo
entenderam E é isso que eu tô tentando
dizer para esses para esses imbis tipo o
gaiofato tipo o O Daniel sidade é porque
os caras são muito burros mesmo né o
primeiro a ser jogado no sacrifício são
vocês o primeiro se vocês continuarem
com essa merda de
eh de pós-modernismo de merda né são os
primeiros são vocês os primeiros são
vocês Vocês são tudo aquilo que vocês
dizem combater tudo aquilo
Hã Não isso é completamente e para mim
isso aqui é completamente asqueroso e eu
percebendo que isso é exatamente aí onde
a gente tá é que
eh é que eu chego aqui essa conclusão
que eu que eu vou
caminhar que é o seguinte ó
eh eu tenho absoluta certeza o que eu tô
dizendo é exatamente isso a
pós-modernidade ela é imunda por causa
disso que ela divide a gente ela cria
razões ela racionaliza ela eh
ela
materializa a tese do ressentimento
válido ressentimento racional eu nem
conheço você eu nem sei quem você é eu
nunca tomei Eu nunca parei para
conversar com você eu nunca sentei para
trocar uma ideia contigo mas você é
branco então você tem mais é que se
[ __ ] Tá certo Ela faz isso ah mas eu
não queria que fizesse mas faz mas faz
eu vi isso tem mais de 10 anos que eu tô
dizendo isso que faz faz isso aí você tá
falando isso porque você é branco e tá
sofrendo com isso não não tô sofrendo
com [ __ ] nenhuma né porque o a única
coisa que eu tô falando o que a única
coisa que eu tô fazendo é falando na
internet entende o que eu quero dizer
isso não isso não tá me prejudicando em
[ __ ] nenhuma aliás quanto mais conflito
que eu entro com esses com essa gente
munda do [ __ ] mais viu eu tenho que
eu tô entrando em ibate ibate faz parte
etc então assim eu cresço o meu canal
aliás tô quase chegando 49.000 tá muito
obrigado a todos os inscritos inclusive
vocês idiotas que me dão rate vem aqui e
se escreve do mesmo jeito mas Ou seja eu
tô ganhando cada vez mais dinheiro tô
cada vez mais conhecido cada vez os meus
planos de de organização funcionam
melhor assim você tá sofrendo com isso
não nem um pouco eu eu sinto raiva raiva
eu sinto cer raiva eu sinto mesmo passo
raiva eu fico eu fico com tanta raiva de
vez em quando que eu fico tremendo certo
tem tem dia que eu tenho tanta raiva que
às vezes eu saio do vídeo assim ó sem
conseguir segurar a mão e não é paro é
só ódio Tá certo
então mas você tá sofrendo não sofrendo
não sofrendo eu não tô não po pode aí
você pode ficar tranquilo
eh então o
[Música]
o o que eu tô dizendo o que eu tô
dizendo para vocês é que este caso do
filme esse caso do esse esse caso do
filme esse caso do filme é o caso em que
demonstra por h mais o que eu tô falando
Ah mas ataques todo mundo sofrem Ah mas
eu quero que se [ __ ] eu não tô falando
de sofrimento por isso que eu tô dizendo
eu não tô sofrendo A questão não é
sofrimento que eu quero deixar claro
para vocês é o seguinte é que esse
caso esse
caso esse caso é o caso em que deixa
absolutamente
Claro o
ponto em que isso é relevante porque a
questão quando se coloca quando eu tô
colocando Exatamente olha toda hora é um
motivo para relativizar a [ __ ] da
ditadura
militar toda hora a esquerda tá fazendo
isso porque tá dizendo assim não veja
bem a ditadura militar é ruim mas agora
também a gente vive a ditadura burguesa
é uma construção semântica o tempo todo
ou seja o
Brasil a Extrema direita vem dizendo
assim olha a ditadura nem era tão ruim
assim aí vem a galera da esquerda e fala
assim a ditadura nem era tão ruim assim
que que a gente tá fazendo para todos os
públicos gente ditadura de vez em quando
da direita é normal tá entende o que eu
quero dizer vocês entendem o que eu
quero dizer é assim a gente tá
caminhando em que a Extrema direita que
era uma coisa que tava fora do jogo só
fora do cenário até um dia desse ela
entra e fala assim olha gente olha gente
tá vendo a a república a república era
uma merda Bom mesmo era na época da
ditadura aí vem a esquerda imbecil esses
pós-moderno imundo esses inúteis esses
trastes esse lixo imundo não é sobre
sofrimento interno meu e diz assim pro
público Olha só público Olha só público
a ditadura foi uma merda mas também
agora é meio ditadura né é ditadura para
99% da população só não é ditadura para
você que é de classe média então a gente
começa a conformar na cabeça dos outros
que tá Tudo bem De vez em quando uma
ditaduras inha militar uma ditaduras
inha militar Só incomoda gente que é de
classe média Essa é a mensagem que esses
merd pós-moderno estão passando dia
assim dia também esses imundos burro
para [ __ ] da esquerda nossos amigos
gente burra para [ __ ] porque não tipo
assim não tem visão da diferença do que
é uma coisa e
outra certo é exatamente assim é
exatamente assim sabe por quê Porque não
lê uma [ __ ] de um livro de História
levando a sério que as coisas como são é
tudo uma abstração porque não tem
verdade demais gente é tudo uma
narrativa é tudo uma caralha de uma
narrativa então assim o cara ele fala de
ditadura militar como se ela nunca fosse
chegar mesmo porque é uma é uma
narrativa que eu tenho que mostrar pras
pessoas como o mundo é ruim você só não
enxerga porque você não tá na favela e
aí veja bem Veja bem você você tem que
entender que esse mundo que você tá
inserido é uma merda que tem micro saco
tem microplástico no seu saco certo e
você começa a naturalizar na cabeça de
todo mundo que uma ditadura militar é só
uma é só uma margem né assim que eles
falam o tempo todo é só uma margem ali
possível do capitalismo e etc e tal não
é muito diferente do que o normal não é
diferente assim [ __ ]
entenderam É diferente sim tem diferença
sim a percepção é muito maior a
capacidade de você se [ __ ] é muito
maior é porque esta merda dessa
pós-modernidade eu tô dizendo entra em
todos os poros tem gente da Soberana
falando essa merda tem todo mundo só que
vocês engolem porque tem tem tipo assim
tem os caras que você pode escutar e tem
Unos caras que você não pode escutar aí
você cria uma coisa assim não esses aqui
eu posso escutar aí você começa a
escutar esses caras eles viram papas de
vocês e aí quando a gente abre a levanta
a mão e fala assim não gente vocês são
louco vocês são louco dizer que é normal
que a mesma coisa que a ditadura militar
é aqui agora né vai na favela que você
vai ver a mesma coisa que a ditadura
militar e não sei o qu etc vocês são
completamente maluco você completamente
maluco completamente
maluco completamente maluco
o tempo não aceitou o Lin não ten menor
dúvida disso porque isso é tudo
narrativa gente is é tudo narrativa eu
digo a merda que eu quiser aqui porque
afinal de contas a ditadura nunca vai
chegar mesmo né É tudo na cabeça da
gente é só uma disputa entre eu e o
bolsonaro né não não é não mano tem hora
que o mundo muda tudo hora que as coisas
ficam bravas de verdade acontece mesmo a
mudança na vida da Galera as estruturas
sociais mudam todas Tem hora que fecha
mesmo o regime e o cara vai te
buscar na tua casa por causa da tua
opinião el vai te buscar na tua casa lá
porque você dizer assim olha assim então
o regime é meio paia né não é a mesma
coisa [ __ ] quando é assim quando
quando o sistema é assim todo mundo se
cala ninguém fala [ __ ] nenhuma por E
você começa a denunciar o vizinho você
começa a denunciar o vizinho não Não
porque ele é criminoso ou porque não sei
o qu você começa ou porque ele tá
envolvido em derrubar o regime você noci
o vizinho porque você não gosta do
vizinho você não gosta do vizinho e você
fala assim olha esse vizinho de merda
quer saber vou falar que ele tá tentando
derrubar o governo e o sistema é todo
montado para capturar essa pessoa e você
diz que essa [ __ ] é normal quer dizer
ah isso é a mesma coisa que você não
vive na favela [ __ ] que pariu então a
gente cria um senso coletivo a gente
cria um senso coletivo de que isso é
normal isso é normal a gente tá correndo
risco disso aí não mas isso aí porque
não vive na favela você não sabe como é
que é lá o dia todo [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu
então então assim eh o que o que eu
quero dizer para você é o seguinte eu já
disse tudo que eu tinha que dizer já
cheguei no Ápice então então perceba a
minha preocupação a minha preocupação a
minha preocupação
não é com vocês vindo me dar hate no
YouTube é porque vocês estão criando o
substrato cultural pras pessoas
aceitarem ditadura de direita é
simplesmente isso que tá acontecendo a
esquerda por menos a direita porque tá
dizendo assim não veja bem o mundo é
todo corrupto mesmo só um homem forte
Salvará o país essa é a retórica deles e
na esquerda tá criando-se a a aceitação
disso no sentido de Ah mas a a
democracia burguesa não passa de uma
ditadura da burguesia mesmo então uma
ditadura da burguesia é uma ditadura do
militar qual a diferença tem tem
diferença tem diferença a diferença é é
essa que é é assim eu estudei o básico
né eu vivi isso na minha vida meu avô
recebeu o a a
a benefício da Comissão da Verdade
porque teve que demonstrar o que
aconteceu lá com ele preso por causa do
atentado no aeroporto de Guararapes etc
e tal caçou todo mundo explodiu o
aeroporto de gararapes lá caçaram todo
mundo todo mundo que tava com com você
não precisava ter feito nada bastava
você ter dito assim não me que eu sou
comunista mesmo pronto os carin lá na
tua casa de pegar tá certo todo mundo
torturado até achar quem foi não acharam
até hoje não sabe que explodiu aquela
[ __ ] agora todo mundo que se
abertamente dizer assim meio que eu sou
contra o regime todo mundo caçado todo
mundo assassinado ou preso interrogado e
você acha que isso é normal por causa de
uma [ __ ] de um Comunista de internet
burro para [ __ ] que aprendeu ser
comunista H 5 anos atrás porque um
professor da universidade dele ensinou
entendem entendem contra o que eu luto
gente burra gente burra para [ __ ] que
acho que tudo é discurso que não tem
vivência de merda nenhuma que não tem
histórico na família que não tem estudo
que não conhece [ __ ] nenhuma de
Marxismo a única coisa que conhece é
porque pegou um livro ali na correria
ler um resumão do Capital agora eu vou
ensinar Marxismo para vocês e e
menosprezando a ditadura militar tá
certo é esse é o mundo que a gente vive
nesse YouTube de merda
entenderam entenderam É disso que eu tô
falando é contra isso que eu luto é
contra isso que eu luto aí Ah o que que
eu quero dizer para vocês é é o
seguinte que que acontece o e ainda tem
o orgulho de não estudar a Galera ainda
tem orgulho de não estudar ainda tem
isso eh
os caras que não tem família no
comunismo não tem nada eles chegaram
agora tudo ah os 16 anos eu o bolsonaro
tomou o poder eu falei ah vou virar
comunista tá certo aí eu fiquei chateado
que o bolsonaro tomou o poder falei vou
virar comunista é é a experiência de
vida que esses molequ têm tá certo é a
experiência de vida que esses molequ TM
então Sim eles têm capacidade de leitura
tem tem capacidade de leitura tem tempo
livre tem porque é tudo classe média
também até o jos Manuel classe média tá
agora agora pelo tanto de vi o que ele
faz no YouTube hoje Hoje ele já consegue
se sustentar sustentar a galera dele
então assim não tem mais Santo todo
mundo não tem mais purificado mais não
tem mais vindo vindo de baixo tem vindo
de baixo tem agora na situação atual não
tem mais ahi meu Deus como eu sofro pode
ter sofrido no passado e com certeza sim
uns mais do que outros com certeza com
certeza absoluto mas nessa altura do
campeonato é tudo gente com tempo livre
para Fer
Ah não experiência acerca da
da da vida não experiência de vida não
experiência sobre o o a ditadura militar
sim ajuda bastante você ter sido
comunista porque se você não fazia nada
contra o governo o governo não te
perseguia É isso mesmo é exatamente isso
então qual é o problema da questão da
ditadura militar é que ela não aceitava
a oposição Esse é problema então assim
você não precisa ter experiência de vida
porque você pode ler também estudar
então assim na tua vida podia ficar tudo
bem eventualmente ou tão ruim quanto
agora se você simplesmente não estudar
só que na universidade certo na
universidade na universidade todo mundo
ensina isso para
você os cara colocava o rato dentro da
vagina das
mulheres você não precisa ter vivido ISS
para
saber os caras davam choque no saco dos
homens deixava sem comer sem dormir
deitado no chão você não precisa ter
vivido isso para você não é uma questão
de vivência seus merd do [ __ ] não é
uma questão de vivência mas usando o
mesmo arquétipo da pós-modernidade
imbecil quando você tem vivência ajuda
certo quando você tem vivência ajuda
quando você tem vivência ajuda
Tá certo quando você tem vivência
ajuda ajuda bastante Seus merda imundo
do [ __ ] porque é isso quando quando
eu tô falando disso eu tô falando do que
aconteceu na minha família eu tô falando
da morte do Capivara eu eu Para vocês
terem noção só para vocês ter noção como
é que esse mundo é é Hero capivara tem
um filho que se chama Luizinho que é
como se fosse um tio para
mim e ele é doutor em
deleuse
recentemente recentemente
ele foi lá para uma cidade do Norte
participar de uma comunidade quilombola
e ele escreveu um texto pós-moderno a
partir disso escrevendo
uma uma história ficcional com base a
experiência que ele teve e ganhou prêmio
e agora subiu lá para ganhar prêmio e
não sei o que e tal e ele faz casa de
taipo e não sei o que porque ele é todo
pós-moderno mas [ __ ] moderna levando as
consequências né É é isso exatamente
assim
eh e e e aí ele ele vive essa vida dele
ele vive essa vida dele aí e eu adoro o
cara tá certo adoro o cara ele é gente
boa e etc e tal e etc e tal
hã e a relação dele com o
pessoal do partido e etc e tal e não sei
o qu e tal não é exatamente boa
não é exatamente boa e eu queria que
vocês
entendessem que o que eu tô falando a
respeito disso não é ual essa imunda do
[ __ ] que tá nos comentários tá
tentando fazer entender que eu tô
tentando cagar regra porque eu sei
porque eu vivi porque isso ah ter
vivência porque meu pai viveu e etc e
tal Não tô falando disso é que eu tô
dizendo que fica mais fácil de você ter
acesso a essas informações e lidar com
essas coisas e pensar essas coisas
quando você viveu eu tô usando o mesmo
argumento imbecil que vocês usam seus
lixos né então assim quando você não
viveu para você você fala assim ah um
pessoal aí que morre né as pessoas
morrem de vez em quando no meu caso
remete a experiência da vida da minha
família é isso que eu tô falando
entendeu É disso que eu tô falando então
assim quando você fala assim ai isso aí
é normal as pessoas morrem mesmo você
não gostaria de uma experiência que você
viveu que você passou que você escutou
as histórias que você sentiu meu pai eu
vou contar uma coisa para vocês vou
contar eu vou contar uma coisa para
vocês assim é eh eh eu vou contar uma
coisa para vocês meu pai ele tá sei lá
bem velho Tava tendo
uns sei lá 60 sei lá ele tá bem velho um
dia desses Quando bateu 51 e fez a a
a vai tomar no cu sua desgraça do
inferno desgraçada munda nojenta
Ah deixa eu deixa eu contar para vocês
vou contar para vocês
Eh meu pai um dia desse meu pai um dia
desse meu pai um dia desse ele veio
falar para mim o seguinte quando eu era
criança quando eu era
criança eh quando eu era criança eu fui
conversar com a vagab dessa que não ten
O que fazer quando quando eu era criança
[Música]
eu meu meu professor na escola tava
falando mal de
tara tava falando mal de T
Guevara eu lev eu levantei a mão e falei
assim olha que que Cuba era uma desgraça
que era uma desgraça etc e tal vocês
entenderem o que que é eu vou eu vou
explicar para vocês o que que é qual é a
diferença de ter um um um caso desse
para poder contar para vocês perceberem
como como não é igual certo para vocês
perceberem como não é
igual eu tava na escola na época da da
ditadura e etc e o professor tava
falando que
ah aí vocês vão entender porque eu não
não respeito essa vagabunda do [ __ ]
aqui que tava fazendo piada disso tudoo
Ah então presta atenção Ele disse assim
olha só ele ele tava me contando essa
história agora velho tá agora velho
agora velho agora
velho vai tomar no cu seu lixo do
[ __ ] vocês Tomou todo pro inferno
seus merdas seu imundo imundo do
[ __ ] Então veja presta
atenção meu pai ele me contou isso velho
agora agora que ele disse assim ó eu vou
te contar uma coisa que eu nunca contei
na minha vida para ninguém com 60 e
tantos anos el diz assim
eh o professor tava falando mal de T
Guevara de Cuba e etc Eu tava olhando
aquilo eu falei não isso não faz sentido
porque meu avô exatamente foi fazer
ah inclusive foi pra Cuba e o [ __ ]
conheci o etc e tal e ele na sala de
aula levantou a mão pro professor e
falou o seguinte professor e você tá
falando me parece que não é bem assim
não porque meu pai me disse que não é
dessa forma ele me contou de outra forma
que que Cuba tem seus problemas etc e
tal mas é assim é assado é assado é
assado é assado é assado e meu avô foi
preso na semana seguinte em que meu
pai falou isso
Meu
pai disse isso tem ano passado e disse
que ele nunca tinha contado isso para
ninguém e e ele ficou com a sensação e
nunca contou para ninguém que ele ficou
com a sensação a vida dele
inteira de que o pai dele tinha sido
preso por culpa
dele e que ele tinha passado pelo que
tinha tinha passado porque quando ele
falou pro professor dele
simplesmente
que assim lá lá em casa me ensinou outra
parada e que isso pode ter dado causa à
prisão dele e ele ficou a vida
toda achando que a responsabilidade
podia ser
dele e
aí quando ele me contou
isso ele me contou que ele guardou isso
a vida toda dele e ele chorou para
caramba Aí depois ele ligou
pro pro meu avô que tá vivo
ainda aí ele ele ele ele ele me contou
isso perguntando para mim se ele deveria
contar pro meu avô se ele se eu achava
que que ele deveria contar isso pro meu
avô e eu falei claro que deve claro que
deve óbvio que deve a aí ele foi e
contou e o e o meu avô recebeu super
bem e tá tudo certo e e obviamente que
não tem nada a ver com isso e etc e tal
só que ele colocou na cabeça o que eu
quero dizer para vocês é que a ditadura
militar Ela não ela não
só causa as mortes que
causa Tá certo ela não causa só as
mortes
não foi só a perda do capivara a
questão é toda a destruição das relações
que se estabelece por causa dessas
coisas então assim eu não conheci o
capivara El ele pessoalmente ele não
significa para
mim certo ele não significa nada para
mim especificamente porque eu não
conheci ele não tava vivo quando ele
quando ele
existiu só que eu conheço o luí
e sabe esse prêmio que eu tive esse
prêmio que eu tava comentando agora sabe
esse prêmio que eu tô comentando agora o
Luiz se tornou a pessoa que se tornou
por causa dessas coisas
todas tá
ligado ele se tornou por causa dessas
coisas
todas então é uma série de consequências
Aí vem uma merda de uma imunda do
[ __ ] como aquela mulher que tava aqui
me tirando o sarro da minha cara Ah
então você pode fazer aqui ó não seu
curso a imunda do [ __ ] entenderam
Então o que eu quero deixar muito claro
para vocês é o
seguinte esse lixo
pós-moderno desumaniza tanto desumaniza
tanto desumaniza tanto que não é uma
questão sobre você se sentir ofendido ou
não é uma questão da da da desumanização
você é tão cretina você é tão canalha
você é tão imunda de gente suja vocês
são sujos é isso que vocês são vocês de
extrema esquerda que fica papagaiando
[ __ ] Não viveu merda nenhuma e fica
tratando o sofrimento dos outros como se
não fosse merda
nenhuma certo fica diminuindo essa merda
e aí falando lá vocês estão emocionadin
com filme você não viveu o sofrimento da
favela e não sei o qu e tal
eh eu nunca diminui o sofrimento dos
outros nunca fiquei diminuindo o
sofrimento dos outros ah você sofre por
causa disso e a e é tudo uma maneira é
tudo uma maneira cretina de ganhar vi e
de subir na vida e de se tornar uma por
de um deputado um dia por isso que eu
digo são todos oportunistas todos
oportunistas A começar por você Daniel
Sid oportunista safado Ah mas eu me
preocupo com o povo mas a única coisa
você se preocupa é ganhar viu e tentar
ver ter uma vida fácil tudo oportunista
safado então o que que eu quero dizer
para vocês no oportunista não é só
porque Lenin disse no texto x [ __ ]
Lenin inclusive Tá certo tudo
oportunista safado que só quer subir na
vida criando Richa e diminuindo os
problemas reais das vidas reais das
pessoas para se destacar como Ai como eu
como eu protejo frascos e comprimidos Tá
certo então a o que eu quero deixar
bastante Claro para vocês é o seguinte
eh eu não tô eu não tô não não tem
camaradagem nenhuma teve um desses teve
um desses aí enfim não vou falar essa
merda não não vou falar essa merda não
eh quê Não Tem que denunciar o NR do PDT
Não entendi [ __ ] nenhuma do que você tá
falando
Ah mas o é usa Usa a ideologia para
benefício próprio a começar pelo Daniel
cidade que assumidamente diz isso A
começar por ele começar por ele certo ah
mas eu tenho empatia por você [ __ ]
[ __ ] assim para de divulgar esta
merda que tá [ __ ] o país certo é
claro queam camaradagem
existe é claro que camaradagem existe tô
dizendo que não é todo mundo e que eu
vou denunciar cada um cada um dessas
pessoas que só tão interessado no seu
próprio umbigo só tão interessado no
próprio umbigo só tão interessado no
próprio Igo tá
certo é isso é
Exatamente
isso e aí eu quero dizer PR vocês com
muita
clareza com muita
clareza eu não quero guiar ninguém para
lugar nenhum tá se você não gosta das
coisas que eu falo aqui sai [ __ ]
ninguém te chamou aqui ai mas você é
você é macho atrás da câmera sim eu t
atrás da câmera você quer vir me pegar
na minha casa de o endereço para você
vir me bater não vou dar não não sou
idiota Não vou dar não eu vou continuar
dizendo tudo aquilo que eu acho você não
gosta sai você que tem que sair daqui
você que tá na minha casa você que tá no
meu canal vaza daqui ninguém te chamou
aqui eu quero que se você não gosta do
que eu tô falando aqui sai do meu canal
não quero vencer politicamente não quero
vencer mais [ __ ] você e tua política
e o teu partido e salvar o país salvar
as baleias eu não ligo vocês são baixos
vocês são sujos vocês são
imundos não
quero não quero nenhuma conversa com
vocês se você não entende o que eu tô
falando sobre como essa pós-modernidade
tá acabando com a gente com a nossa
capacidade de conversar com as pessoas
de enxergar o sofrimento das outras
pessoas sai daqui [ __ ] sai daqui eu eu
chamava vocês são completamente loucos e
chamar louco de louco agora é
ofensa é isso é exatamente
isso vocês são completamente malucos
vocês são um colégio de oportunistas
safados que a única coisa que vocês se
preocupam principalmente é subir a
própria qualidade de vida seja virando
Deputado seja crescendo no YouTube seja
ganhando um quadro num podcast seja
vocês só querem vocês estão na internet
para subir de vida é muito claro isso
certo é muito claro isso é muito claro
isso pós-modernismo
desumanizador irracionalista e que quer
fazer as pessoas brigarem entre si para
você aparecer como salvador da pátria
não quero nenhum papo com vocês primeiro
não quero nenhum papo com quem faz
isso primeiro eu não quero nenhum papo
com quem faz isso e segundo e mais
importante e mais importante eu não
quero com papo com nenhum covarde eu não
quero papo com nenhum
covarde que vê o que
acontece e fica calado para não perder
vi que tem medo de perder vi que tem
medo de perder que tem medo de ser
atacado por essas outras cordas todas
que tem aí
certo quero que fique muito Claro não
ligo paraa revolução não ligo para
salvar o país não ligo para nada disso
nada nada nada porque o nível de
desumanização desse desses caras da
internet é completamente Maluco e
completamente patético e quem tinha
razão no fundo desde o início o homem
que tinha razão desde o início chama
Gustavo Machado ele tinha razão absoluta
no que Ele tava dizendo razão
absoluta razão
absoluta e quem quiser não carapuça na
cabeça e dizer assim não mas eu não sou
esses que que haja como homem ou como
mulher H tempo suficiente para não se
tornar exatamente isso que está sendo um
grande
covarde
navegando no caminho do mar do
oportunismo sem vergonha certo
salve-se quem puder por responsabilidade
própria e nesse sentido João Paulo
Sartre aqui para vocês eu tô aqui para
dizer o que eu penso agora quem vai
tomar decisão na vida de vocês é vocês
[ __ ] se vocês que estão assistindo esse
vídeo não ganham absolutamente nada com
o que eu falo sai do meu canal
pô sai do meu
canal essa Se você não se nada do que eu
digo melhora a tua vida não não te gera
uma
reflexão não te gera nada você entra no
meu canal assim e você só sente raiva
comigo
Vaza
vaza vaza [ __ ] vaza daqui ninguém te
chamou aqui ninguém te chamou aqui
entendeu agora se você não gosta de mim
tem raiva de mim eventualmente tem
alguma coisa que eu digo que te
interessa fica aqui pô agora se você vai
ficar tirando onda
com o sofrimento que eu tive
pessoalmente por causa de Ditadura
Militar
Brasileira se você vai menosprezar isso
para fazer gracinha porque você não
gosta de
mim eu vou te eu vou te eu vou te
expurgar do canal Com
certeza e se eu e se no dia que a
esquerda chegar no poder eu tiver
participação na ditadura militar eu vou
torcer para eu tenha o direito de levar
você à prisão urar você igual você tá
dizendo que é legal né que não tem
problema nenhum Ah agora tá n como se
não fosse nada demais o que eu tô o que
eu tô falando né engraçadão vocês
engraçadão vocês então é isso que eu
tenho para dizer para vocês é
simplesmente que eu não eu não tô nesse
jogo entend eu saí desse jogo eu não tô
aqui para ganhar politicamente eu não tô
aqui para melhorar o
país certo não tô aqui para melhorar o
país eu não tô aqui para fazer nada de
de de de de de melhora do
mundo eu tô aqui para dizer para você é
o seguinte eu tenho umas paradas para
falar você quer ouvir e você melhoraria
com isso então você fica aqui sen não
vaza Tá certo vaza imediatamente vaza
imediatamente eu não quero papo com
vocês eu cheguei no Ápice de tudo que eu
tava dizendo sobre pós-modernidade até
então eu disse a desumanização é tanta a
quebra de empatia é
tanta a quebra de empatia é tanta que é
exatamente isso começa assim começa
assim dizendo assim o argumento é Ah ele
diz isso que é branco e termina dizendo
assim ah ditadura militar
morreu morreu né a morrer todo mundo
morre tá bom
eh Ó Gabriel Castro você primeiro você
vai pro seu inferno que é o lugar onde
você merece eu nunca disse isso eu nunca
disse isso eu não digo isso nem nem de
milionário digo nem essas essas coisas
que que esse pessoal fala para ser
engraçado né ah bilionário bom é
bilionário moto Não digo nem isso nem
isso eu digo então não vai vai tomar no
seu cu seu merda para com de comersa
certo e é isso que eu tô tentando dizer
esse processo de desumanização É culpa
da esquerda também também não é toda e o
que eu tô dizendo aqui é que eu vou me
apresentar aqui como uma pessoa que fala
na internet eu sou a pessoa que fala na
internet com essa visão você não quer
escutar sai sai quero que você morra não
tô nem aí a não precisa cruzar as nossas
vidas tem 500 outras vidas para viver
certo agora eu vou construir o movimento
político agora torça para que eu não
vença tá torça para que eu não vença
vocês que ficaram tirando onda com esse
negócio torça para que eu não vença tá
torça bastante beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
k
[Música]
[Música]