
---
date: "2025-02-18"
title: > 
    Vamos rir um pouco do Léo chorando depois de tomar uma surra do Gustavo Machado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
Gustavo Machado é feroz sem
rival desconstrói argumento
com livros na mão ele vai
desarmar bilionários vão cair sem se
lamentar com um brilho no olhar ele
avança cada argumento sem contrat
dança erudito marxista destemido
Gustavo é mestra a verdade é o grito Ô
Gustavo ele vê o que é real ele levanta
traz a luz no
[Música]
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai
refutar
refutar no meio da multidão Ele explica
mais valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele Sef
argumentação livros abertos Ele lê a
história contra as mentiras Ele busca a
glória
marchista convicto sempre a
sonhar com o mundo Justo ele vai
conquistar ou Gustavo ele ver o que é
real ele levanta traz a luz no
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai refutar
[Música]
no meio da multidão Ele explica mais
valia os bilionários ficam sem
reação pois ele tem o poder da
taraxia com seu intelecto ele sem fagum
dação
o Gustavo ele vê o que é real ele
levanta traz a luz no
[Música]
vendaval contra a hipocrisia ele vai
lutar liberais e ricos ele vai refutar
futar
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridos
amigas tudo bem com vocês o vídeo de
hoje antes da gente
começar meu Deus do céu Inteligência
Artificial Inteligência Artificial o que
você fez Inteligência Artificial veja só
veja só antes da gente começar
Eh [ __ ] pera aí Pedro
Ivo Glorinha pera aí rapidão rapidão
Caraca cadê mano como é que é o nome do
canal do do ativistas ateus do Brasil
Caraca veja só antes
[Risadas]
daqui só antes da gente começar eu
queria anunciar que a gente vai sair
desse vídeo e ver cair imediatamente
nesse canal na sequência tá cadê
vídeos Cadê pô
Live ué aqui aqui ó a gente vai falar do
evento que a gente vai fazer na UnB
agora nessa semana tá se você quiser ir
lá assistir Se inscreva lá no canal do
camarada ativistas ateus do Brasil tá
bom essa é a mensagem que eu vou fazer
que eu tenho que terminar esse vídeo em
menos de uma hora pô em menos de uma
hora vou ter que bater um recorde Então
eu só vou escutar o o cara falar ou
então a gente vai parar o vídeo na
metade né porque ele fez um vídeo de 26
fucking minutos chorando eu nunca vi
alguém chorar por 26 23 minutos 23
minutos caraca mano Ah E aí veja a gente
vai rir muito a gente vai rir muito a
gente vai rir demais meu Deus do céu
como a gente vai rir e a gente vai rir
simplesmente principalmente certo
spoiler de ris spoiler de ris a gente
vai rir demais do fato de que
ele acha esse seu Léo aí ele acha que se
ele chamar todo mundo de burro vai
esconder que ele tomou uma surra e ele
acha também ele acha também que se ele
ficar rindo
assim ficar com risinho Amarelo ele
acha ele acha que se ele ficar com
risinho Amarelo ele vai demonstrar que
ele não está puto e Furioso pelo fato de
que tá todo mundo zoando da cara daquele
gordola desgraçado
é muito bom pô é muito bom pô é muito
bom é muito majestosamente bom certo nem
esse camarada aqui o camarada camarada
vermelho né como é que é o nome do
camarada vermelho camarada Júnior
vermelho Júnior vermelho nem ele tanou
ele falou assim cara tu tá tu tá nervoso
brother eu nunca vi você t t
nervoso eu não tenho riso eu não tô
nervoso não eu não tô ruto não tô ruto
não eu mantei o riso eu montei o riso Ai
[ __ ] que coisa horrível gente vai ser
é muito Boom Isso aqui vai ser muito bom
vai ser muito bom veja só veja só ah e
tem uma coisa que ele que o que o Júnior
lançou aqui ele mantou a braba aqui que
é o seguinte esse negócio de ficar
chamando todo mundo de macaco da Extrema
direita certo A ideia é racista sim tá
lembrem-se disso e pressionem para toda
vez a gente falar isso esse negócio
assim ah você tem que ir de macaco etc
etc é racista sim tá aí não vai deixar
eles esconder essa [ __ ] não porque é
claro que é uma ambiguidade né você tá
querendo dizer ah veja bem É porque o
macaco não é tão inteligente quanto o
humano só que fica circulando na
boquinha dessa da da da Galera que segue
certo da da Galera que segue fica
circulando racismo Sim certo vocês
podiam escolher qualquer coisa para
dizer que a pessoa não é inteligente
escolha outra coisa qualquer outra coisa
certo vai ficar enfiando esse papo de
que aí comparando a macaco vocês estão
apelando pro racismo da população seus
filhas da [ __ ] certo tão apelando sim
ninguém é trouxa não tão apelando sim
tão apelando sim você tá no mínimo
fazendo provoc Andinho pro fato de que o
público vai fazer essas associações e
você sabe seu canalha do [ __ ] você
sabe seu canalha Vamos lá eh vamos lá
vamos rir demais o debate com o Gustavo
Machado [ __ ] esse debate foi maravilhoso
cara porque não foi ele não é um de não
é um debate não é um debate realmente
porque você é um incompetente e você
ficava tentando atrapalhar a fala do
cara quando você percebeu na primeira
que ele tinha um monte de coisa a dizer
e você ia ficar Lancinho né en onho do
[ __ ] quando eu vou lá no Três Irmãos
colocaram que foi um debate é então mas
isso toda vez que eu vou lá eu falo isso
para eles e falo ao vivo pega todos os
meus vídeos eu falo Caraca todo dia
vocês colocam um título aqui que me
ferra hein eu falo para eles todo começo
de Podcast praticamente eu falo isso Ah
não é um debate que o cara fala 80% do
tempo que debate é esse que só ele fala
e as poucas é porque tu é burro para
[ __ ] tu não nada para contribuir você
faz uma pergunta para ele ele demora
muito tempo para elaborar uma resposta
só por isso e tu é burro para
[ __ ] vezes que eu falei imagina o
seguinte eu sou um debate é um debate
que você fala aliás bo ótimo assunto pra
gente falar ele fez a lista ele fez a
lista no celular ele fez lista no
celular pipip poopó pipip Popó pipip
poopó anotou no celular ele teve que
anotar no celular ele teve que anotar no
celular vamos ver vamos ver o que que
ele AD o celular dele a gente tá aqui
num debate tá que você falou 80% do
tempo é bu para [ __ ] tu não tem nada
a contribuir a questão é essa tu vem de
lacr dis tu vem de lacr dis e ele para
fazer uma explicação o o o rapaz lá o
Gustavo demorava muito para para
explicar o que ele achava que precisava
de uma explicação aí agora ele quer com
tempo ele quer com tempo mentiroso no
início da conversa o pessoal falou olha
só a gente não vai cortar aqui tempo etc
e tal Porque a gente acho que todo mundo
é adulto aqui etc e aí a gente pode né
Cada um ir falando e tal tá só chorando
tá só chorando e veja veja gente
veja acabei de entrar no vídeo vocês
viram né vamos ver as reações vamos ver
as reações vamos ver as reações primeiro
tem o luí aqui tirando and ninguém gosta
de mim tal etc ó o ion apanhou pessoal
tá reclamando que eu chamando V gente eu
não invento apelido não eu não invento
apelido não eu tô só surfando nesses 400
like aqui ó cadê dá não tá aumentando
aqui o negócio tá
bugado negócio tá bugado aqui para mim
não tô conseguindo aumentar mas Vocês
conseguem ler daí é muito pequeno Deixa
eu tirar da tela aqui para ver se eu
consigo
aumentar Caraca bugou o meu negócio aqui
pera aí rapidão rapidão não vai dar
tempo assim assim não vai dar tempo
deixa eu dar um F5 aqui aí agora tá
aumentando
certo não fui eu que inventei não Gi não
chora não não chora não é um é um
extremo lacramento que eu nunca vi não
não aguenta um apelidinho aqui ó não fui
eu não ó yon apanhou e vive no Mundo
Paralelo aí o próximo certeza que
naquela noite O Léo não dormiu esse Léo
é além de pur é muito
engraçado admiro muito Léo ele tem a
mesma confiança do
Chaves quando ele dizia que não foi o
Kiko que deu um soco nele mas ele que
bateu com a cara na mão do Kiko ah
Engenheiro Léo tem inteligência de uma
criança birrenta de 8 anos aí tem um
outro camarada aqui que fez um texto
maior que eu não vou ler aí ó eu assisti
na íntegra o debate quando era a vez do
gordão falar ele sempre fazia uma
pergunta óbvio que o seu tempo vai ser
menor se você só faz uma pergunta né seu
imbecil já que não possui argumento
suficiente para contra-argumentar e toda
vez que o machado respondia a tal
pergunta o engenheiro faz outra pergunta
novamente Então realmente seria difícil
um debate dessa forma toda a ideia que
que ele tinha sobre Marxismo estava indo
por água baixa em tempo real e ele não
sabia como contrastar foi lindo demais o
que sobrou como eh bom direitista foi
pedir socorro PR os amigos e culpar os
outros pela própria competência
realmente não foi um debate foi uma aula
do Gustavo [ __ ] esse aqui ó esse aqui
é muito bom ó esse aqui vocês vão anotar
ó
[Risadas]
sou de direita mas o bolinho de
[Risadas]
soja
ai viu
então ai gente então entenda entenda uma
coisa eu não tenho nada a ver com isso
tá eu não tenho nada a ver com isso os
memes vem prontos eu só reproduzo e veja
só aí não [ __ ] vocês vão ver porque aí
não recebemos um sinal de SOS do seu
[ __ ] não passa 30 segundos dessa
conversa aqui ele começa a chamar todo
mundo de macaco ele começa a chamar todo
mundo de ignorante de burro de imbecil
certo não tem conversa quem é quem é
quem é quem é
desrespeitoso tem que receber de volta
quem é quem é desrespeitoso
você não trata com respeito acabou-se
acabou-se o público não tem que tratar
de maneira respeitosa [ __ ] o Gustavo
tirou uma foto com o cara no final
[ __ ] o o Gustavo tirou uma foto com com
o cara no final de boa abraçado rindo e
etc e o cara Mete uma dessa
[ __ ] não é exatamente a legítima defesa
o nome disso é legítima defesa quero
saber não bolinho de soja do [ __ ]
vamos lá B de sja é muito bom vai tomar
no cu veja só vamos lá e veja como se
ele vamos lá como se ele fosse o grande
G ele vai soltar da pedra de novo aqui
gente ele vai meter da pedra de novo
vamos
lá no pouco que eu começo a
falar a voz dele é exaltada tá num tom a
mais meu meu querido meu querido Léo
você tá num tom a mais como é que você
não tá irritado veja a tua voz não é
desse jeito você tá falando assim ó você
tá falando assim você tá no Tom a mais
meu querido você tá no Tom a mais não tô
reclamando da tua voz não a tua voz deve
ser maravilhosa quando você não Tá
exaltado né meu parceiro tá no tá
falando num degrau a mais tá num degrau
a
mais ah o o os outros os outros Hoster
falam não não pera aí mas deixa ele
terminar de falar se que eu não falei
nada e você entendeu Entendi né Por quê
Porque ele lá é o convidado [ __ ] né Eu
não tô ali para é [ __ ] parceiro é [ __ ] é
[ __ ] como os caras se juntaram contra
você foi três contra um é foi o Gustavo
o machado e o meio de produção dele né
Oi três contra um foi o Gustavo Machado
e o meio de produção dele mas beleza só
que todas as vezes eu até notei umas
coisas aqui daquele dia que foi tão Lê
aí que você precisa ler mesmo vai lê aí
maravilhoso né teve um por exemplo um um
é é Curioso o seguinte todo corte que
saiu é eu surrando aquele cara percebe
que ele tá com a carinha de riso assim ó
tá o pé de não sei se vocês conseguem
ver daí mas é porque eu tô ficando velho
também ó CAD gente ris com to no pé de
galinha ele ó como é que eu tô bem eu tô
bem porque eu tô rindo eu tô bem porque
eu tô [ __ ] que pariu parceiro [ __ ] que
pariu que coisa horrorosa meu gordinho
para Galante que coisa horrorosa
do Machado todo corte é eu surrando
aquele cara O Luigi vai discordar o
Luigi eu vi então esse Luigi vamos falar
sobre ele que é um imbecil completo
imbecil inteligente é você você que é um
super inteligente você você que é super
inteligente veja o Luigi não precisa ser
gênio não pô não precisa ser gênio
não Luigi precisa ser gênio não mas olha
o desrespeito desse filha da [ __ ] olha o
desrespeito desse filha da [ __ ] e tem
que levar a sério tem que falar de boa
não pode P apelidinho Olha o desrespeito
desse filha da [ __ ] Leitão do [ __ ] ol
o desrespeito desse cara
[ __ ] Cara eu vi um pedaço da da da Live
dele porque os caras do Três Irmão
colocaram e eu nunca vi tanta
imbecilidade na minha vida mas chat tox
você tá falando do chat tox Não não
vamos vamos falar sobre isso vamos
chegar esse cara ó o o camarada tá
dizendo aqui ó o Francisco tá dizendo
que ele é professor universitário Aí eu
pergunto Ele é professor universitário
de universidade pública
Ele é professor universitário de de
universidade pública só me tirem essa
dúvida é de universidade pública Qual a
universidade pública que esse cara
entrou qual eu queria saber
qual
Ah agora entendi agora
entendi agora entendi ah Ah agora
entendi agora entendi agora entendi
agora entendi agora faz sentido né ele
ah professor de Universidade de
universidade particular é isso
Ah agora entendi agora entendi tá bom
vamos continuar chegar lá tá eh você vê
a a hora que eu pergunto para ele que
ele fala que que lucro é roubo eu falo P
se lucro é roubo Então você é o ladrão
vender esse seu livro aí ele não mas que
lucro que eu tenho aqui
lacres lacra veja eu falei para vocês eu
falei para vocês que o Gustavo errou
quando ele Meteu essa né quando ele
meteu pro Dom quando ele meteu pro Dom
ah lucro é roubo aí [ __ ] que pariu você
tem que explicar e etc e tal mas ele
tentou meter a lacração Zinha
Ah então o lucro é roubo então se você
vende o livro e tira lucro em cima disso
então olha a hipocrisias Olha a
hipocrisias [ __ ] merda veja para
explicar cí você teria que dar uma volta
tão grande tão grande e para você dizer
assim olha você pode dizer assim a Dona
Maria que contrata duas pessoas ela tá
tirando lucro tá tirando lucro mas o
comunista quando ele reclama ele não tá
falando da Dona Maria que contrata duas
pessoas ele tá falando do sistema de
produção que vai se especializando e com
o passar do tempo você tem a formação de
um capital completamente isolado do
Trabalho em que às vezes você faz um
investimento aqui você nunca nem pisou
na empresa você não sabe nem o que que a
empresa produz E você tá tirando
dinheiro dela certo é nesse sentido É
nesse sentido propriamente que se fala
em lucro de roubo não a Dona Maria que
contrata duas pessoas e aí realmente tem
mais valia ali Don Dona Maria
contratando duas pessoas mas aí você
precisava de muito tempo para explicar
isso por isso que eu não soltaria jamais
aquela prudon zada do do Gustavo não não
não não não iria por aí não não soltaria
uma prudon zada daquela porque senão
gera Isso aí entendeu aí ele fala pra
galera a galera se acha inteligente para
[ __ ] com essa aí certo se acha a
galera se acha muito inteligente com
essa Ela se acha o Bingo da genialidade
vocês percebem então assim eu teria que
falar para vocês assim com muita Calm as
dificuldades de você gerar uma frase de
efeito dessa então eu particularmente
não geraria agora isso é só um lacr né
dito tudo isso dito absolutamente tudo
isso é só um lacr né ele tá só de
lacrações né tá Tá só de lacração vamos
lá vamos ouvir a lacração dele livro que
fala o lucro de tudo quanto é empresa
Hum tá ó quanto que a empresa lucra
quanto que a pessoa trabalha para pagar
já o salário dele eu ten esse livro O
anuário do elz né elae [ __ ] vermelho
Júnior vermelho Júnior e lae vermelho
Júnior [ __ ] met tu tem o livro do [ __ ]
[ __ ] vermelho
Júnior tu fez o que com esse livro
vermelho Júnior você colocou na estante
você tá prendendo porta você tá fazendo
o que com o livro [ __ ] el laes é aí ele
sabe o lucro de todo mundo mas do livro
dele ele não sabe quanto é o doideira
doideira pegou no pulo viu pegou no pulo
[ __ ] é um lacr [ __ ] [ __ ] merda é um
lacr pegou no pulo você fez o estudo das
maiores empresas do planeta você fez um
estudo sobre as maiores empresas do
Brasil e a quantidade de produção Por
que você tá preocupado com a grande
produção industrial do país com a grande
produção bancária do país é com isso que
você tá preocupado e você não sabe
quanto que você
ganha no final da conta com o livro que
você
vendeu que não é você que vende porque
você tem uma equipe não é você que tá
preocupado com a venda peguei o pulo is
hipocrisia já dizia
Jesus tire a trave do do teu olho antes
de você falar do cisco do olho alheio
pegou no pulo enfim a
hipocondria aí ele não sabe tá doideira
doideira provei tudo agora hein hein
Engenheiro Engenheiro Por que que você
[ __ ] o cara se apresenta como
Engenheiro Engenheiro isso aqui é muitos
engenhos por amor ele não tem lucro
porque se ele assume que ele tem lucro
ele tem que assumir que ele é um um
ladrão de é de acordo com a própria
lógica interna do argumento [ __ ] a
frase de efeito lucro é roubo é uma
frase de efeito
[ __ ] o cara tá tirando ele tá tirando
uma frase por isso que eu não uso frase
de efeito ele tá tirando uma frase de
efeito para um
argumento que aí ele vai mostrar a
ironia de uma pessoa que pessoalmente ai
caraca velho vocês não sentem vergonha
Aler não sou só eu que sinto vergonha
Aler
sou só
eu meu Deus do céu é muita vergonha ali
é uma frase de lucro é roubo é uma frase
de efeito daí ele tira um argumento para
mostrar como você é contraditório se
eventualmente você teve lucro em alguma
coisa sem sem a gente nem sequer tá
debatendo se o o o menino Gustavo ganhar
50 centavos com livro que ele vendeu que
ele produziu com conteúdo da cabeça dele
se ele não é o trabalhador a gente nem
tá colocando essa questão a gente nem tá
colocando essa questão se não tem uma
empresa e tá tirando o lucro em cima do
Gustavo em cima daquilo que Ele produziu
Ele nem tá colocando essa questão porque
veja é muito ridículo é muito ridículo é
muito e ele acha que ele é inteligente
para Caral vocês percebem o tanto que
ele acha que ele é inteligente para
burro de acordo pelo que ele falou então
o o o o argumento dele é o argumento do
pod pá não o meu lucro é meu o dos
outros é rouba Mas o meu é meu imagina
se eu falo uma merda dessa eu sou a
pessoa mais burra do mundo se eu
não sem condicional a frase termina aí a
frase termina aí é isso mesmo aí a gente
vai ter que
concordar certo a gente tira a frase
certo e é exatamente
isso exatamente isso que você disse
o Léo foguetes
eu falo um absurdo desse uma merda dessa
eu falei todo o corte que saiu que
quando sai o corte é as poucas vezes que
eu que eu e outra coisa como ele é ali o
convidado eu faço hã hã ã pergunta e
deixa o cara responder é deixa não filha
da mãe Você interrompeu A cada 30
segundos a isso aqui e aí não sei que aí
vaiou te pegar no pulinho aí começou lá
crola toda hora interrompendo o cara
[ __ ] toda hora interrompendo o cara
cara desagradável do [ __ ] sabe por
que que ninguém quer debater com você
veja eu detesto o camarada que eles vai
colocar na sequência aí na conversa mas
sabe por que que ninguém quer debater
com você porque você é chato para
[ __ ] [ __ ] tu é chato para [ __ ] tu
é chato para [ __ ] cara desagradável da
[ __ ] um monte de vezes ele na verdade
todas as vezes ele só falou merda todas
as vezes e eu deixava ele falar Meteu
essa ó olha olha o cara brother olha o
cara o cara conversou com você na boa
não falou mal de você não brigou com
você não te xingou aí tu vai em outro tu
vai em outro podcast tu vai em outro
podcast falar mal do cara [ __ ] que te
respeitou lá o tempo todo aí vocês falam
para mim aí não Pedro aí não Pedro é o
[ __ ] os caras são os caras são
Ignorante para burro eles difamam as
pessoas pelas costas na frente uma
tchutchuca do [ __ ] não é atrás aí
quando ele fez a piada de dizer assim eu
não sou esquerdista eu não sou burro não
sei o etc Aí depois ele falou desculpa
Gustavo é só uma brincadeirinha aqui é
um choro da [ __ ] e é isso mesmo a
esquerda é burra mesmo quer nem saber
quer nem saber além de tudo é um covarde
com hipoglicemia [ __ ] que
pariu eu não F podia retrucar tudo mas
as poucas vezes que eu tentei retrucar o
chat deixa o cara falar então quase não
falei pega pega lá é só você assistir
que você vai ver e é Curioso o seguinte
Isso é uma tcn que eles sempre fazem
eles lotam o Che eles quem seu animal do
[ __ ] chama o seu público que que eu
posso fazer se engoliu a [ __ ] do seu
público que que eu posso fazer sem
engolir essa merda seu escroto do
[ __ ] ol é claro veja ele próprio o
Gustavo Machado eu não vi ele fazendo
nem propaganda direito do evento que ia
ter agora a gente vai colar junto viu
gente não é para ficar com medo desses
filha da [ __ ] quando ele diz assim ah
não eles têm umas técn eles chamam
público vamos chamar e vou chamar toda
vez quando tiver quando tiver debate do
Gustavo quando tiver debate do Jones
quando tiver debate de todo mundo de
todo mundo quando tiver debate de todo
mundo eu vou chamar vocês para
assistir
certo entendam isso [ __ ] vou chamar
quando tiver debate de todo mundoos do
bu galho
brincadeira é só uma piadinha tá é só
uma piadinha Gente pelo amor de Deus tá
chorando por causa
disso [ __ ] [ __ ] Eric carman calma P
porque esquerdista ele só sabe ganhar na
narrativa né então eles lotam isso
aconteceu com
quem você chama as pessoas para assistir
logo você só ganha na narrativa [ __ ]
Peter griff [ __ ] que pariu Peter griff
[ __ ] que pariu engol esta [ __ ] desse
choro meu parceiro que que Caraca velho
ele quer dizer que o público que achou
ruim que não gostou e etc e tal é só do
tímido cara como se você não tivesse um
monte de gente de direita que achou que
foi um atropelo
né Cat guiro Quem cagiro foi debate com
o esquerdista não lembra o nome do cara
não lembro o nome do cara não lembro o
nome do cara Jones Manuel cara você
lembra assim nas suas noites mais
molhadas Peter griff no seu ouvidinho
canta assim ó Jones Manuel não lembro o
nome do cara os caras são muito cínico
[ __ ] que pariu SAC sem ciência [ __ ]
merda meu parceiro destruiu o cara o
Quem destruiu o cara aí você vê o chat é
todo mundo P qu é burro o outro é o gên
e o qu é burro não gordola mentiroso do
[ __ ] nesse debate que foi até um
pouco mais parelho tem um monte de gente
dizendo que o Jones foi bem Tem um monte
de gente dizendo que o Kim foi bem foi
bem mais parelho Não compara a surra que
tu Tomou Não compara a surra que Tu
tomou do Gustavo Machado seu mentiroso
do [ __ ] com a conversa que teve entre
o Jones e o e o Kim que o Kim pelo menos
se preparou pelo pelo menos o Kim estuda
um pouquinho tá pelo menos ele estuda um
pouquinho pelo menos ele pergunta pro
assessor você mackenzi né no máximo não
é isso que o pessoal falou aqui eu não
sei ah Peter gri Vai tomar no cu velho
Os Comunistas tem uma tem uma Fan base
muito forte isso muito forte tá mas aí
que tá eu as pessoas inteligentes estão
falando que eu sou inteligente e os
burros estão me chamando de burro Então
é isso né é isso é isso é a roupa do rei
nu né É É a roupa do rei nu Só os
inteligentes veem que eu ganhei entendeu
só o cara meteu a roupa do rei nu o cara
tem 13 anos de idade Só os inteligentes
velio que eu ganhei vai ser gordo burro
assim [ __ ] tem algum estudo
explicando que certo peso [ __ ] que
[ __ ] velho que cara
desgraçado Tô ótimo tá ótimo não tá
ótimo não você tem que voltar pra
academia aí você pode começar a ficar
bem certo não tá ótimo não tem muito a
melhorar ainda pra sua saúde meu
parceiro pra sua saúde certo para sua
saúde meu parceiro tá bom vai se cuidar
vai se
cuidar ótimo aí você vê lá que fizeram
um um Como é que chama um uma votação
uma enquete Ah quem é que tá ganhando
como eu falei nem era debate aí tava
assim 70 30 para ele porque era só os
fãs dele e e o cara levando só os fãs
dele ainda tinha 30% dizendo que eu
ganhei
só Então olha Olha que olha que
desgraçado olha como é que o cara
canalha para [ __ ] Então veja não
conta certo não conta o Gustavo ter
ganhado porque ele chamou o público não
é
isso mas aí ele fala mesmo se chamou o
público mesmo se chamou o público ele
ainda eu ainda fiz 30% e etc quer dizer
é muito relativo esse negócio do da
percepção pública valer tá ligado
[ __ ] motomoto me ajuda a te ajudar
motomoto me ajuda a te ajudar só que
depois que acabou aí foi mudando a foi
31 para mim 32 34 aí quando começaram a
chegar as pessoas normais os seres
humanos que não tinha mais os
esquerdistas os seres humanos olha como
ele fala entenderam não tem trégua não Ó
olha o que ele disse quando chegaram os
seres humanos quando chegaram seres
humanos e não era os esquerdistas
certo aí você fala assim não tem que
respeitar tem que respeitar o
[ __ ] tem que respeitar uma [ __ ] sabe
esse tipo de discurso que o cara faz
Cria ódio no público certo cria ódio no
público tem que respeitar o
[ __ ] certo tem que respeitar o [ __ ]
Ah quando chegaram os humanos aí mudou
sério é olha como é que esse cara fala
então Veja a questão não é ser de
direita A questão não é ser de extrema
direita a questão é que esse cara ele
mobiliza no discurso o ódio às pessoas a
minimização das pessoas do grupo inteiro
não é que ele não gostou do Gustavo não
é que o ele desumaniza uma categoria
toda de seres humanos um grupo inteiro
de
identidade aí vocês não querem que eu zo
que ele tá gordinho
gente senso de proporcionalidade [ __ ]
aliás tem que deixar logo ele gordinho
que daqui a pouco infarta esse filha da
[ __ ] aí foi mudando o negócio mas aí tá
como eu falei todo o corte que tem todo
o corte que tem é ele apanhando é as
poucas vezes que eu consegui falar Quer
dizer eu ganhei todos os rounds mas eu
perdi a
luta ganhei todos os rounds por quê
Porque sim porque é só você ver a roupa
que Só os inteligentes enxergam E aí eu
perdi a luta e eu faço
analogias [ __ ] que pariu gente [ __ ] que
pariu gordão
hidratantes aí tem um corte e todos os
meus cortes são assim você pega o um
trecho você pega começo aqui cara os
seus cortes é maminha tinha Tá certo
seus cortes são esses meu parceiro seus
cortes são esses
bacon Esses são seus cortes Esses são os
seus cortes meu parceiro terminou aqui
todos os cortes que eu sou que eu estou
batendo nele ele toma uma surra
vergonhosa você pega um pedaço você tira
um pedaço do vídeo tira um pedaço do
vídeo ISO PR eles conseguirem fazer um
corte onde aparentemente eu estou errado
eles tem que pegar um pedaço aqui um
pedaço lá um pedaço no quinto dos infern
ISS isso aí é o seu almoço meu parceiro
isso aí é o seu almoço você pega um
pedaço aqui um pedaço lá um pedaço no
quinto dos infernos né para poder [ __ ]
que pariu meu parceiro quer dizer ele tá
tirando a galera que fez os cortes
brother ele tá tirando a galera que fez
os faça me o favor velho aí eles
conseguem pegar um corte assim onde eu
falo para ele eu falo assim falo assim
olha eu trabalho com dados tá Eu
trabalho com fatos então eu pego os
fatos é sua mula do [ __ ] é porque
você usa isso de maneira conveniente né
E aí quando o outro camarada fala não
veja só isso o que o eventualmente o que
Marx escreveu o que eu estou falando é
verdade aí Isso aqui é fato aí você
salta e fala assim não não há fato só a
interpretação disse oit né
convenientemente você saca o niet para
dizer que o que o camarada do outro lado
tá falando não passa da interpretação
dele dos fatos como se você você tivesse
imune você fala só dos Fatos e o seu
adversário retórico não ele interpreta
as coisas e pode estar errado né [ __ ]
merda [ __ ] merda e Analisa os fatos e
tal não sei o quê beleza aí depois de
muito tempo ele vem falar outra coisa E
aí eu fal ele fala assim ah mas é porque
tem esse fato que a pessoa falou eu
falei pera aí eu falo até assim ó
frederi niet diz que não existem fatos
existem meu filho o único dado com que
você mexe é
[Risadas]
de é o Dadinho de tapioca meu
parceiro Ai Deus vamos lá interpretações
olha que claro que claro uma eu falo Eu
trabalho com fatos eu entendi e outro eu
falo frederi niet diz isso eu não diz a
pronúncia dele é ótima também né frederi
niet frederi niet não é isso frederi
niet é isso o que que diz o frederi niet
que concordo com ele só que por que que
eu falo isso porque você é desonesto seu
desgraçado porque você é desonesto meu
parceiro Por que que você fala isso
porque você é desonesto para [ __ ]
Então quando convém você saca o cara que
você você Nem concorda com ele é por
isso que você fala isso tá tanto que
todas as pessoas que assistiram que são
pessoas normais ninguém achou estranho
isso só não é é pessoas normais é o
código dele PR pessoa burra que concorda
comigo sabe o que é engraçado não tem
ninguém na direita concordando com ele
nem na direita nem na direita ele disse
tá que é burro né Por o que que é um
fato quando eu falo que a velocidade da
luz é 300.000 km/s é um fato Ah é um
fato é um fato só que para você falar
sobre esse fato passou pela
interpretação ou seja o processo de
qualquer um inclusive para expressar
fatos passa pela interpretação só que aí
você saca nío para dizer que a
interpretação dos outros é apenas uma
narrativa era o que você queria dizer
seu animal você não consegue nem
formular a explicação certo inclusive
quando a gente vai falar de fatos Nós
seres humanos só falamos de fatos após a
gente interpretar os fatos pretendemos
de maneira correta então quando você vai
expressar um fato você interpretou
informações porque alguém te explicou
porque alguém só quando você quer jogar
isso na cara do seu adversário você tá
dizendo isso é só a sua interpretação no
sentido de ser uma narrativa a partir do
seu ponto de vista e etc etc Então você
apela paraa relativização do seu
adversário né ele tá sujeito a erro você
expressa só a realidade encarnada
né Godines do
[ __ ] que que eu assumo isso como um
fato hum porque Inúmeras pessoas mediram
ao redor do mundo todo deu o mesmo valor
quando a gente usa esses valores na
equação ele funciona então é um fato
concorda aí ele chega e fala assim então
João Pereira da Silva falou esse fato
tal eu falei pera aí não é porque o João
falou que é fato Ah então quando você
pega o discurso de uma pessoa não é fato
é uma interpretação do fato Ah mas aí
você não precisa sacar frederich niet né
você não precisa sacar frederi você pode
dizer assim pera aí você tá citando uma
pessoa ela entendeu dessa forma esse
entendimento pode estar errado assim
como o seu pode estar errado sobre o que
quer que seja então apelar para uma
citação de terceiro de fato não expressa
nada mas aí você contesta essa
interpretação esse entendimento essa
análise ela tá correta Pode não estar
vamos expressar porque que eu acho que
ela não está correta você não saca o
frederi nit certo para mostrar o quão o
quão você é erudito né seu mentiroso do
[ __ ] você não saca o freder elit para
mostrar o quanto você é erudita asso
né E é isso que frederi niet diz agora
você acha que o esquerdista já leu
frederi niet só só você leu niet só você
só você conhece niet ninguém leu niet só
esse gênio esse Gênio da Lâmpada Mágica
né só ele só ele
né os os caras do luig lá não vamos
falar sobre tudo aí veja o o cara tá
querendo tirar a onda certo o vermelho
aqui o vermelho Júnior ele tá querendo
tirar a onda e dizendo assim ah Veja bem
você tá falando do público do luid né
você não tá falando do luid você tá
falando do público do luid não ele vai
falar não [ __ ] nenhuma é o próprio luig
Olha
só igual uma porta vamos falar sobre
tudo eu deixei até anotado aqui
[Música]
ó respirou gazel asse
[ __ ] vai
subindo Calma [ __ ] Calma [ __ ] ah aí o
cara chega para mim e fala assim tá mas
a gente precisa gerar 150 milhões de
empregos 140 milhões de empregos no
Brasil aí o ele fala que aí o cara quer
gerar emprego isso é Tara desses
esquerdistas que a gente tem isso é Tara
dos esquerd esse negócio de gerar
emprego é Tara dos esquerdistas né tem
nada a ver com macroeconomia não tem
nada a ver com política econômica é Tara
dos esquer negó de gerar emprego aí tara
dos esqu vamos lá tem que produzir
microprocessadores eles querem compatir
com Taiwan Ah então veja só esse imbecil
do [ __ ] ele acha que ele é muito
inteligente e a gente vai acabar o vídeo
aqui tá porque eu tenho que ir embora
este imbecil ele quer ele acha que ele é
inteligente para [ __ ] o que ele tá
fazendo é coisa de dado 1.0 certo ele tá
dizendo assim sou Liberal que que ele
quer dizer vou explicar para vocês que
não entendem certo para vocês que não
entendem para quem entende eu peço
desculpa por perder tempo com o isso tá
ele tá querendo dizer assim o que ele
tava querendo dizer que era tara dos
esquerdistas é querer fazer
microprocessador porque
microprocessador é mais caro tem mais
tecnologia envolvida na relação de
produção internacional se você faz uma
coisa com muita tecnologia você tem a
tendência pensam esse que ele tá
chamando de esquerdista de aumentar a
produtividade do país o valor do seu
trabalho ao final das contas vai ser
maior porque você tá produzindo coisas
de maior valor
agregado liberais por outro lado veja eu
não tô criticando os liberais tá eu tô
explicando aonde este imbecil se assenta
certo Então veja liberais por outro lado
eles têm a tendência de dizer o seguinte
formar processos de produção é um
negócio que demanda tempo demanda até
gerações é difícil de fazer tá certo é
complicado aí os liberais dizem assim
olha a gente não vai conseguir a
alcançar por exemplo Taiwan que já tá
produzindo microchip Há um tempão tem
uma tecnologia tem uma eh uma
universidade tem uma força de trabalho
toda uma estrutura especializada para
formar microchips veja esse lance da
discussão com os liberais é interessante
certo entende o que eu tô dizendo o
problema não é você ser Liberal gente
liberais tem argumentos interessantes
dizer assim ó se eu tentar Se eu tentar
colocar o Brasil para competir com os
microchips de Taiwan a o tanto de
dinheiro que você vai gastar o tanto de
investimento o tanto de dificuldade que
você vai ter para chegar lá talvez você
gaste muito e nunca consiga fazer um um
um chip competitivo dito dessa forma
você pode dizer assim não vale a pena
tentar se lançar numa competição de
tecnologia onde o cara tá muito na
frente porque senão você vai gastar
muito e não vai conseguir chegar Então
esse gasto vai ser em vão esse argumento
é
interessante para começar a gente
conversar certo entenderam o que que eu
quero dizer Vocês entenderam que o
argumento é interessante porque você
poderia pensar assim não então a gente
pode tentar buscar tecnologias mas não
necessariamente microchip que microchip
não dá para chegar mas tentar fazer
outras coisas no Brasil por exemplo tem
uma tese da gente fazer chips
relacionados Inclusive a vaca para
colocar na orelha desse gordola filho da
[ __ ] tá ligado Então assim para você
colocar em gado porque assim é uma
demanda específica brasileira e etc e
tal então você podia fazer chips
específicos voltada à tecnologia
específica relacionada a o gado
brasileiro e etc e tal e tal tal tal tem
uma discussão nesse sentido que dá para
fazer com homens adultos sérios
colocando sociais Democratas liberais
etc para trocar uma ideia da moral mas
olha como esse filha da mãe fala olha
como é que ele
fala aquarea do Sul e com a com a Intel
é só com esses caras que ele quer
competir Legal vamos pegar dinheiro e
vamos investir Vamos abrir uma empresa
de por acaso o Gustavo Machado falou
alguma vez em microchip entendeu ele
pega pelo estereótipo Vocês entenderam
esse desgraçado você entendeu que ele
pega pelo estereótipo ele pega pelo
estereótipo Qual é o estereótipo desse
desgraçado Ele tá dizendo assim ó
esquerdista é tudo burro e ele não
entende a tese das vantagens que cada
país tem por causa das condições
históricas de cada formação é isso que
ele tentou fazer Vocês entenderam Vocês
entenderam só que o Gustavo nunca falou
nada disso Gustavo nunca falou nada
disso nenhum segundo ele falou nada
disso ele não falou o Gustavo não é não
é desenvolvimentista certo os
desenvolvimentistas não falam coisas tão
simples mas o Gustavo nem sequer é
desenvolvimentista entende o tanto de
cinismo que esse cara tem tanto de
cinismo então ele tava querendo jogar
contra o Gustavo a tese de que os
desenvolvimentistas não consideram essa
questão e consideram certo se você pegar
um acadêmico desenvolvimentista um
acadêmico ele vai falar sério ele vai
falar ele vai considerar esses problemas
essas dificuldades etc e tal mas ele
pega o seguidor de desenvolvimentista de
YouTube um idiota de que tá na que tem
17 anos de idade tá ligado um menino de
17 anos de idade que não sabe defender
eleva isso argumento sério chama todo
mundo de
burro chama todo mundo de burro é então
aí que a China fez né É porque a China
fez então tem como fazer mas tem como
fazer o ingresso na disputa pela alta
tecnologia etc e tal mas é complexo é
cheio de contingências é cheio de de
questões tem a ver com a abertura do
Comércio sim etc é cheio de
complexidades isso é cheio de
complexidades ele tira a galera toda
para burra tá ligado tira a galera toda
para burra
inventa um argumento da cabeça dele de
que ele ele tira os desenvolvimentistas
pro Gustavo Machado que o Gustavo
Machado não é
desenvolvimentista certo e aí ele solta
esse argumento porque veja a ideia de
vantagens comparativas é uma ideia
importante de se considerar certo é é
uma ideia importante de se considerar de
se levar a sério mas aí o argumento dele
é vamos ver o argumento dele eu vou
embora de microprocessador quem vai
trabalhar nessa empresa quem eu não
tenho cérebro não eu sei Eu sei eu sei e
aqui a gente acaba esse vídeo eu sei de
fato de fato Eu sei que você não tem
cérebro meu parceiro beijo no coração de
todos vão lá pro Canal do camarada ah
ativistas ateus do Brasil que a gente
vai trocar uma ideia séria porque aqui
foi só para rir né aqui foi só para rir
Então a gente vai lá para para esse
canal agora tá vocês façam o favor de ir
imediatamente
agora para milhões de empregos 140
milhões de empregos no Brasil aí eu ele
fala que aí o cara quer você vai aqui ó
para esse canal aqui tá pra gente entrar
nesse vídeo aqui ó que a gente vai
trocar uma ideia lá falou beijo no
coração de todos falou valeu e até mais