
---
date: "2022-10-21"
title: > 
    Repost: EU e a questão MENTIRA! - Do banheiro unissex ao Trótski (Questões em debate #15)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


fala meus amigos e minhas amigas tudo
bom com vocês eu espero que esteja tudo
bem com vocês no vídeo de hoje
a gente vai conversar sobre a questão da
Mentira
deixa deixa eu começar a
explicar a motivação principal desse
vídeo é o seguinte a gente teve um
colega nosso ali que comentou que
eu não deveria fazer comentários quando
as pessoas bom me atacam junto ao a
comunidade porque parece que eu senti né
aquela aquela como é que o pessoal fala
ultimamente parece que você criou um uma
casa na casa da pessoa né a pessoa falou
alguma coisa E aí criou uma casa na tua
cabeça e ela não sai da tua cabeça com
aquilo que ela te disse então você
sentiu né é o famoso sentiu sentiu e
veja
[Música]
eu nesse vídeo aqui eu quero mostrar
para você o seguinte a minha posição
assim retoricamente falando
eu não sou o meteoro Brasil certo
Vitória Brasil tem uma personagem que
ela cria para si mesmo né que essa
unidade de duas pessoas queria para si
mesmo é uma certa imagem que tem suas
razões de ser certo é um estilo é um
jeito de se posicionar publicamente eu
não sou um meteoro Brasil tá bom a minha
maneira de me posicionar publicamente é
diferente eu não sou o Humberto eu não
sou e a Neves eu não sou
o
Elias Jabu a minha maneira de me
posicionar publicamente diferente de
todas essas pessoas e aqui eu quero
dizer para vocês Se alguém aparecer
fazendo vídeo se alguém postar texto se
alguém fizer comentário me
desmoralizando vai ter resposta certo
vai ter resposta
vai ser vai ser
imediata quanto mais rápido possível eu
puder parar para fazer a resposta a
resposta vai haver é uma estratégia de
comunicação certo certo é uma estratégia
de comunicação a minha estratégia de
comunicações é diferente das outras
pessoas aí o que que eu quero comentar
aqui com vocês hoje é o seguinte vocês
sabem
eu vou mostrar logo o objetivo né para
não ficar aparecendo que eu tô com muito
subterfúgio teve um camarada que fez um
comentário que ele me ofendeu certo me
ofendeu
mas ele me ofendeu enfim como é que eu
posso dizer isso Ele me ofender eu
sugerindo que eu
digamos assim
eu
relativizo a mentira ele ensinou isso
que eu relativizo a mentira desde que
ela beneficia o que eu tô defendendo
Parará pororó Parará eu apaguei o
comentário da pessoa e ela não tá
bloqueada ainda porque eu percebi que é
uma questão ali de boa fé por trás
daquela Fala certo posso estar enganada
inclusive mas me pareceu que seja uma
uma que haja ali uma questão de boa-fé
o que que eu quero explicitar para vocês
em relação a essa a essa questão é a
seguinte tem gente que é tão boazinha de
espírito boazinha mesmo de Espírito ela
tem um espírito tão puro tão puro tão
puro que ela não percebe que o que ela
tá fazendo é maldade certo ela não
percebe que ela tá prejudicando a pessoa
que ela tá causando dano e muitos
sentidos a pessoa não espiritualmente né
a imagem da pessoa e nesse caso parece
que parece ser um um desses certo porque
ela não entendeu Aparentemente o que eu
quis dizer o que já várias vezes aqui né
as pessoas muitas vezes quando elas
estão
predispostas por causa de uma série de
convicções a não gostar do que você diz
a não ela não entende direito que você
quer dizer ela tá predisposta a entender
que você tá dizendo uma outra coisa
fazer uma pior leitura do que aquilo que
você realmente quer dizer E aí é nisso
que eu quero chegar certo a gente vai
chegar lá a gente vai chegar lá antes da
gente chegar lá
duas coisas a primeira que isso não é a
primeira vez que acontece aconteceu com
outro rapaz que esse sinta bloqueado
porque ele é sem vergonha é sem vergonha
é na sua frente é uma coisa atrás é
outra coisa sem vergonha falta de
vergonha na cara é isso é que o que
acontece da outra vez eu fiz um
comentário dizendo o seguinte olha as
pessoas falam coisas né as pessoas falam
coisas na internet que daqui a pouco
fica correndo na boca miúda por aí E
isso vira difamação Aí eu falei não
difama minhas pessoas que de Formação é
crime né falei isso E aí eu falei que
isso fica correndo por aí é fica
articulado socialmente fica correndo por
aí quando eu disse isso a pessoa
entendeu errado ela entendeu porque eu
tava querendo dizer insinuar é que tem
gente
dizendo atrás dos panos escondido nos
cantos o pessoal tá dizendo que não tá
entendendo Qual é para você não
entenderem mesmo não porque não é para a
intenção de fazer vocês não entenderem
Qual é a treta para não pessoalizar
porque eu quero mostrar para vocês é que
sempre que acontecia essa mesma coisa
coisa nesse mesmo padrão a resposta vai
vir e vai vir brutal ela vai vir brutal
ela não vai vir com carinho ela vai vir
brutal eu não sou o meteoro Brasil eu
não sou outras pessoas que não respondem
eu não sou outras pessoas que são
simpáticas Eu Vou destruir você Eu Vou
destruir você é isso que tem que ficar
bastante Claro é uma maneira
comunicativa diferente de agir mas aí
nesse ponto eu quero mostrar que isso
não é pessoal não é destruir a pessoa
indivíduo é destruir a estrutura do
argumento que a pessoa tá usando para
que as outras pessoas não acham que tá
tudo bem argumentado dessa forma é disso
que se trata então por isso que eu tô
trazendo entendo bastante abstratos
voltando passo para trás continuando no
que eu tava dizendo um camarada entendeu
errado que eu quis dizer uma outra vez
lá atrás uma outra vez tem nada a ver
com agora ele entendeu errado achando
que eu tava querendo dizer que tinha
gente com fabulando contra mim
em alguns lugares ocultos e crianças não
era isso que eu tava dizendo não é
confabulação aí eu vou explicar agora
sim trazendo para o tempo a questão da
mentira
é muito fácil verificar quando um
apelidinho é um apelidinho que não vai
pegar e quando o apelidinho começa a
pegar o perigoso do apelidinho não é
quando o apelidinho Alguém falou uma
coisa chamou de um nome sem graça e tá
tudo bem E só ele chama assim quando
começa a pegar socialmente aí que você
tem que ficar preocupado entendeu quando
começa a pegar socialmente você tem que
ficar preocupado Das duas uma Ou você
tem que dar uma resposta muito dura ou
você tem que levar na piada e
transformar aquilo no ridículo né mas se
você não pode aceitar a a piadinha que
vai destruir você moralmente frente ao
público a preocupação é a imagem pública
portanto não abre preocupações
espiritual é uma preocupação da imagem
pública Então o que eu tava dizendo é
que existem discurso que você começa a
enxergar com certo padrão quando esses
discurso começam a aparecer com certo
padrão vai se criar uma imagem falsa
sobre você essa imagem vai chegar nas
pessoas antes de sequer elas te
conhecerem E isso se torna perigoso Teve
um lance recentemente Teve um lance
recentemente em que eu falei de natureza
humana nosso camarada da centelha
vermelha fez um corte super simpático
querendo divulgar o que eu tava dizendo
aí um amigo falou assim olha o Pedro nem
é ele é só um liberalzinho lá porque que
você tá colando coisas dele aqui na
centelha vermelha veja eu não tô nem aí
para como você me chama você me deixa de
chamar isso não me incomoda
espiritualmente eu não fico triste agora
se você vai num grupo de comunistas e
divulga que eu sou só um liberalzinho
para que as pessoas não divulguem os
meus vídeos naquele canal Não importa se
eu sou só um liberalzinho ou não o
discurso que você tá fazendo é com o
objetivo de diminuir o meu alcance aí
isso me preocupa o que me preocupa é o
resultado social da imagem tá se criando
se você quer acreditar que eu sou só um
liberalzinho ou se eu não sou o que
importa é que você está usando esse
discurso para que um outro canal pare de
publicar o que eu tô dizendo o que me
incomoda é pararem de publicar o que eu
tô dizendo E não me incomoda nem
absoluto você me chamar de
liberalzinho de socialista de iPhone de
explorar o que me preocupa não é isso
então toda vez que eu tiver observando
que é um padrão discursivo que o
resultado disso é me desmoralizar o
Vitor tá perguntando se isso não é
não é inevitável
é coisa de gente canalha isso é isso
mesmo mas nesse caso por exemplo esse
rapaz que fez isso e nesse caso aqui que
eu tô acabando de mencionar ele não tava
fazendo de má fé ele realmente acredita
nessa coisa então a gente tem também
diminuir um pouco os batimentos
cardíacos saber conversar com as pessoas
que estão de boa fé então destruindo
você De boa fé a gente tem que saber
diferenciar uma coisa da outra mas tem
gente que é incurável quando você
percebe que a pessoa incurável e ela só
quer te ferrar aí aí acabou o diabo aí o
a ponte do Diálogo tem que ser cortada e
vai ser a trincheira de cá daqui para cá
sou eu daqui para lá é você e a porrada
vai estancar até vamos ver quem cai por
último né entende então beleza é então
tá dado esse esse estofo do motivo da
discussão eu quero falar um pouco sobre
a mentira
a gente sabe que tá correndo nessa coisa
do banheiro unissex né Vocês
provavelmente já ouviram falar dessa
coisa do banheiro unissexy tá aí
pipocando
na internet vocês sabem disso né Vocês
sabem pois bem o que que acontece por
uma coincidência curiosa nesse feriado
que é dia de Santa Aparecida né da
mãe de Jesus
a Maria Aparecida é isso né Bom enfim
nesse feriado por coincidência eu fui
num Como é que é o nome disso é posto de
gasolina foi no posto de gasolina e
parei para ir no eu parei para ir no
Como é que é o nome daquele negócio de
sanduíche que você faz
naquele negócio de sanduíche que você
faz né parar Então você faz aquele
negócio do Sanduíche lá eu parei lá
quando eu parei lá eu tava com muita
vontade no banheiro muita muita muita
muita vontade no banheiro dá uma mijada
aí
e não tinha ninguém no local E aí
aconteceu que eu perguntei assim ah tem
alguém aí não sei o quê e tal ninguém aí
eu escutei uma voz tá aqui aí de repente
eu fui entrar no banheiro e aí eu fui
entrar no banheiro no banheiro era
unissexy certo banheiro era unissexo o
que que significa o banheiro significa
que todo mundo é isso aí eu fui no samba
e não tinha ninguém atendeu tem alguém
aí para ninguém respondeu aí morrendo de
voltar no banheiro fui lá na porta do
banheiro do banheiro tava trancado
E aí eu mexi assim para tentar abrir e
eu não tinha percebido de onde é que
vinha a voz e a voz vinha do banheiro
era uma moça uma mulher que servia e que
tava no banheiro e aí ficou uma situação
um tanto constrangedora porque como eu
perguntei eu vi a resposta pareceu que
eu ouvia a resposta que ela tava no
banheiro depois
fui ao banheiro né só que não eu não
tinha ouvido Eu não tinha percebido de
onde a
pessoa tinha falado isso mas banheiro
tava trancado ou seja o banheiro o ser
unissexto significa que todo mundo pode
entrar ao mesmo tempo é um banheiro
individual e qual é na porta
Provavelmente na sua casa Provavelmente
na sua casa você não tem dois banheiros
três banheiros 700 banheiros né eu vou
normalmente você só tem um banheiro lá
na sua casa né é normalmente é assim que
funciona então assim o fato é que em
vários lugares existe banheiro unissexy
em vários lugares existe banheiro e Sexo
a sua casa existe banheiro no sexo na
França eu vi vários lugares que tem
banheiro de sexo loja
inclusive lojas de luxo com entrada em
que Você entrava no banheiro ele era com
várias portas e aí Você entrava na porta
específica ia no banheiro Então o
fenômeno do banheiro unissex ele existe
e ele existe com um certo ele tá meio
que se espalhando mesmo isso acontece de
verdade agora de que isso é uma
estratégia do governo do Lula inclusive
sai da iniciativa privada né é que isso
é uma estratégia do governo do Lula para
tentar fazer isso para tentar fazer
aquilo para no final das contas ficar
mais fácil de acontecer a violência
sexual qualquer coisa nesse sentido aí
tá absolutista entendeu Aí é que tá
birutice a birutice não tá em dizer que
existem banheiros unissex não é isso que
que é absolutista é você pegar uma coisa
que é verdadeira né que é verdadeira que
existe
e o Edilson tá mencionando banheiros
para deficiente em geral São unissex tem
muitas locais é então assim não é uma
coisa bizarra é uma coisa que acontece
por aí e
no momento histórico inclusive isso tá
se espalhando de alguma forma tá mesmo
né só que disso está se espalhando para
você dizer que isso é um projeto de
governo que vai ser uma lei que vai ser
passada por causa das intenções de não
sei o que de não sei o que lá isso é
mentira Certo beleza
entenderam o ponto então assim a
normalmente Essas mentiras que acontecem
politicamente elas não vem de
absolutamente nada elas vêm acoplada com
alguma coisa que se mistura com alguma
realidade e cria uma mentira bizarra a
partir disso mas uma mentira bizarra que
seja incrível porque se a mentira
bizarra não tiver algum aspecto de
credibilidade junto ao pressupostos que
estão na sociedade isso não vai nem
colar então para colar ela tem que ter
algum aspecto como apelido normalmente
os apelidinhos que pegam são os que têm
algum aspecto ali de realidade que aí
que pega que aí que machuca mesmo quando
o apelidinho pega em alguma coisa que
tem alguma coisinha de realidade aí que
vai transmitir para os outros que aquele
tem que ser colocado vai ressaltar coisa
que você não quer que você que resolve
de você e tal tal Tá certo então o que
eu quero apontar inicialmente o início
dessa discussão é que
algumas mentiras conseguindo divulgados
e para você dizer que é mentira não
basta ser uma pessoa sem intenção
fazendo a coisa falsa divulgando a coisa
falsa precisa ser intencional e algumas
coisas são claramente intencionalmente
fabricadas como Aquela Lagoa da madeira
de [ __ ] e agora esse negócio de
governo PT vai vai estar lá banhando no
sexo parece que certo isso é uma
mentira escancarada com objetivos
políticos tranquilo tranquilo chegamos a
um senso aqui comum de boa certo tá bom
tá suave
por curiosidade Ultimamente eu tenho
conversado no nosso grupo
eu venho conversando com o nosso grupo
no WhatsApp por causa que eu percebi que
talvez não valesse a pena ficar
discutindo com questões mentirosas tipo
assim a gente deve o que eu tava
tentando argumentar é o seguinte olha
Talvez seja inevitável né Essas coisas
acontecerem e não vale digamos assim O
meu suor a gente ficar perdendo tempo
para mim com a mentira dos outros e
parar e pororó a depender da situação
Claro a depender da situação
aí tava refletindo sobre isso refletindo
sobre isso refletindo sobre isso e aí o
que eu concluir é o seguinte existe uma
coisa que a estratégia de comunicação
Por que que o bolsonaro ou alguma parte
da propaganda política que tá em volta
ali do do Presidente da República ele
consegue emplacar algumas coisas porque
ele consegue pautar o debate certo ele
consegue pautar o debate ele consegue
pautar o debate então mesmo que seja
mentira
é o cabo que o Lula vai fazer isso vai
fazer assado algum aspecto ali ele faz
as pessoas ficarem debatendo agora as
pessoas vão ter que ficar debatendo se é
interessante ou não o banheiro isso é
aquele pauta o debate quando ele coloca
isso aí então precisa ver uma estratégia
de comunicação que fale das coisas e
muda de assunto é necessário haver essa
discussão e era isso era isso agora a
gente volta e a gente cai no assunto que
eu tava falando e nesse sentido que aqui
não vai ter meias palavras para
conversar sobre isso certo não vai ter
mesmo as palavras essa é a coisa é a
briga dos outros que eu mais tive que me
defender na vida briga dos outros que eu
tive que me defender na vida chegar
nesse ponto agora
eu não vou ser suave com vocês eu vou
esmagar todo mundo que tá tentando
subverter o que eu tô falando eu sei que
às vezes acontece de boa fé eu vou eu
vou dizer todas as vezes que isso
aconteceu de boa fé ou enumerar algumas
delas
quando eu comecei o quadro diálogos eu
chamei o meu amigo Humberto e eu tenho
eu destaco o tempo todo que o cara é meu
amigo adoro a pessoa do Humberto adoro
adoro adoro a pessoa do Humberto tem
gente que não gosta não bebe por n
motivos e não me interessa problema é
seu se você não gosta é direito seu eu
gosto da pessoa aí Aí como eu chamei o
Humberto para falar de questões
econômicas apareceu um sujeito dizendo
assim
Ah ele podia chamar um monte de gente
mas chamou Humberto Apesar dele não ser
o melhor de todos por causa de uma
questão de ser amiguinho dele veja gente
assim eu vou colocar o crânio no chão
certo retoricamente e
bicudarei este crânio retoricamente
certo
Que fique claro na sua cabeça isso
porque você não vai pautar o que eu vou
fazer ou que eu vou deixar de fazer por
causa das suas preferências e eu não sou
o meteoro Brasil eu vou dizer 80 vezes
isso eu não vou ver você atacando e vou
falar assim não o amor vai vencer o ódio
aqui o ódio vai vencer o ódio aqui o
amor não vai vencer o ódio eu vou
bloquear você eu vou te xingar até a 17ª
geração eu vou caçar os seus filhos
retoricamente não tem amor vai vencer o
ódio aqui aqui é o ódio vai vencer o
ódio então assim você não gostar é
direito seu você não querer assistir é
direito seu você apresenta crítica é
direito seu mas você não vai pautar para
o público o que eu devo fazer ou deixar
de fazer por causa das suas preferências
eu não sou o meteoro Brasil o amor não
vai vencer o ódio é o ódio que vai
vencer o tá bom isso é uma estratégia
retórica tá certo é uma estratégia
retórica então deixando isso claro se
você tem implicância com qualquer pessoa
Guarde no seu coração
Apresente as críticas se você quiser mas
você não vai me faltar isso aqui tem que
ficar muito Claro não vai me pautar E aí
isso se era isso que eu tava apontando
que estava se tornando uma estratégia
porque aí o que acontece não é que as
pessoas sentam num grupo de telegram
secreto e Orquestra agora a gente vai
falar que o Pedro é simplesmente um
amiguinho dessas pessoas a gente vai
desmoralizar por causa disso é porque um
cara diz um negócio aí as pessoas vêm Ah
isso aqui funciona ele não gosta isso
aqui dá like isso aqui aí as pessoas
começam a repetir isso aí o que eu tô
dizendo é você vai repetir isso em outro
lugar e cuidado para o que você tá
fazendo não virar difamação porque de
Formação é crime e eu vou atrás certo
então não me divame é isso que eu tô
apontando certo aqui não é o amor vai
vencer o ódio tá bom bom dito isso
Começou a ver esse padrão de discurso
Tava aparecendo esse padrão de discurso
o padrão de discurso é o cara um outro
cara criou um
canal no YouTube
insultando-me né a teu informa cadela do
do
Humberto na época e do
e do joelho Manoel sendo que eu quase
inclusive nem fala do Jones aqui Apesar
dele ser muito interessante mas tudo bem
então se começou a criar um discurso
começou a se repetir Popular esse
discurso de que as minhas posições elas
são tomadas por causa de uma
irracionalidade criada através da
Amizade quando o movimento eu existia
anteriormente repito agora o movimento é
o contrário é exatamente porque eu acho
interessante algumas coisas que As
pessoas dizem que eu acho que essas
pessoas são interessantes de se exaltar
aliás eu chamei o Jones para participar
aqui do diálogos e ele sequer me
responder então nem amizade com ele eu
tenho para comer de conversa tá bom
então o que eu quero mostrar é que a
minha estratégia comunicativa é que eu
não vou deixar você me pautar um segundo
eu não vou deixar você criar discursos
tentando desmoralizar as posições que eu
tenho eu vou esmagar você quando você
tentar fazer isso certo ou seja no nível
retórico eu vou bloquear você do canal e
se possível insultarei você até a décima
nona geração tá bom aí beleza
dado essa situação que que aconteceu
aconteceu a briga lá cunhão o rapaz lá
apareceu me convocando para do Gustavo
com o Ian e o rapaz lá apareceu me
convocando para participar daqui o que
aí o que eu te apontado é que eu já
tinha feito a crítica a questão do
posicionamento cliente apresentado antes
de qualquer treta se restaurar Inclusive
eu falei com ele ao vivo para todo mundo
ouvir né na frente de todo mundo eu
falei isso
E aí quando aconteceu essa coisa o
pessoal veio me cobrar dizendo que eu
tive que me manifestasse porque o o
menino Ian seria mentiroso O que é uma
super interpretação certo aí a gente vai
chegar nesse ponto
Quando aconteceu isso apareceu um
camarada que ele é super gente boa um
camarada que ele é super gente boa mesmo
respeito demais ele e ele disse assim
para mim olha mas de qualquer maneira eu
acho que ele devia se manifestar ele
devia se posicionar ele vê se colocar o
senhorio estamos falando disso e
Voltaremos a falar tantas vezes quando
for necessário primeiro porque dá Ibope
né então quando o pessoal tiver o
público tiver adorando a treta e tiver
me chamando pra treta eu não sou as
outras pessoas eu não fujo da treta eu
vou de bicudo eu vou de sola de sapato
na sua cara Teoricamente falando certo
então o que acontece
teve um amigo nosso que ele falou o
seguinte não mas que deveria se
desculpar Ele deveria ser ele deveria
pedir desculpa a cerca disso e eu me
manifestei dizendo o seguinte nesse
nessa conversa com esse amigo e ele é
meu amigo mesmo até então e continuará
sendo continuar me respeitando aí ele
apresentou o seguinte falar olha eu meio
que discordo de você de que ele não
deveria se manifestar sobre isso porque
se tem equívocos né E para o bem do
debate público ele deveria corrigir os
equívocos que cometeus sim aqui cometeu
os equívocos apresentados conforme o
Gustavo diz que ele teria cometivo
cometido erros ou falsidade ou o que
quer que seja ele deveria né ele deveria
ter feito isso e tal tal aí eu falei
olha olha eu não concordo com isso eu
vou dizer porque porque se eu que não
tenho nada a ver se eu que não tenho
nada a ver é só de comentar coisa
inclusive sendo respeitoso com todo
mundo eu estou apanhando de graça quanto
mais o cara que foi alvo E aí eu quero
chamar esse amigo aqui né para lembrar
dessas coisas porque ele disse assim a
primeira vez que o Gustavo falou do
Humberto ele foi educado não é verdade
tá bom não é verdade e não é verdade
isso é uma ferível não só pelo discurso
mas pelas relações a maneira que ele
tratou é desmoralizante e a
desmoralização é imediata todo mundo que
tinha uma rancorzinho guardado contra o
Humberto por qualquer motivo começou a
divulgar
inescrupulosamente o quanto que ele era
um desgraçado deveria parar disso ou
parar daqui certo foi isso que aconteceu
então não é verdade agora se o Humberto
tinha feito isso antes atacou no Twitter
ou sei lá eu não sei porque eu não tenho
Twitter Então mas a fala de dizer que
essa fala foi inocente foi educada não
foi não foi ponto discrição objetiva não
foi bom
dado tudo isso dado tudo isso que eu
tava dizendo era o seguinte do ponto de
vista comunicativo se você errou ou se
você mentiu
mentiu não mas se você errou né se você
errou e alguém tá pautando a discussão
por dizer que você é ridículo
desgraçado monstruoso e tal tal se isso
aconteceu se isso aconteceu se você
mexer na merda só vai subir o cheiro de
merda qualquer coisa que você tentar
falar para consertar isso vai subir o
cheiro de merda eu sei porque eu estou a
tempo suficiente na internet para saber
como essas coisas são e aqui eu quero
relatar um outro ocorrido a dois
socorridos agora recentemente eu acabei
de cometer um erro no vídeo passado o
erro que eu cometi no vídeo passado foi
um erro de descrição do que aconteceu
comigo
que depois que eu parei para para
raciocinar que eu percebi que eu tinha
cometido esse erro e que pode Inclusive
só a mal para as pessoas que me ouvir o
erro foi qual Eu mencionei que teve um
camarada que copiou um negócio do Deus
que Deus era mentiroso que Deus tinha
cometido um erro e tarará e tarará e aí
eu falei assim bosta da analítico e tal
tal tal tal veja é preciso eu ressaltar
isso porque esse amigo pode ver o vídeo
aí vai me gerar uma confusão porque ele
vai achar que eu tô falando dele só que
isso foi porque eu me expressei o que
acontece foi no Facebook que eu vi isso
e quando eu vi aconteceu no Facebook do
primeiro camarada que participou aqui do
quadro diálogos foi ele que levantou a
questão ele falou assim olha eu sempre
achei estranho essa coisa do Thales ser
o primeiro filósofo e tal e tem esse
artigo interessante Então ele levantou a
questão quem me retornou foi ele mas do
jeito que eu falei pode induzir quem
quer que se eu assistisse e eu não
soubesse da minha cabeça eu acharia que
eu estaria falando dele porque foi ele
que levantou a questão e ele analítico e
pelo contrário vocês viram eu trouxe ele
aqui tratei de maneira hiper respeitosa
Adoro aquele ser humano e sempre falei
isso continua falando nosso amigo grego
foi ele que levantou a questão quando
ele colocou essa questão certo quando
ele colocou essa questão apareceu um
outro camarada que também não tem nada
de eu não tenho nada contra ele mas foi
esse camarada foi esse camarada que fez
uma piada dizendo assim ah esse pessoal
da história da filosofia é meio bosta
mesmo e tal tal e Isso prova que os
antigos são legais e o bosta é o alemão
que acha que sabe das coisas e tal tal e
aí isso me irritou de um tanto porque
isso é epítona da arrogância sem saber
do que tá falando e não tá
desmoralizando o Deus que tá morto Tá
desmoralizando quem estuda história da
filosofia hoje E aí a minha preocupação
é essa quem que você tá desmoralizando
né o qual é o efeito retórico do que
você tá falando na sociedade de hoje E
aí bom então portanto eu tô mostrando
para você que esse tipo de erro e tal
Total Essas coisas acontecem né e eu
cometi ontem por exemplo tá bom de
primeiro isso
e
tirando isso toda a crítica permanece né
Toda crítica permanece agora segunda
coisa segunda coisa
Teve um caso também que o elain do do
canal filosofia filosofia
acadêmica ele ele fez um ato eu tenho
problemas com ela pessoais certo ele é
gente boa na medida do possível mas a
gente já prestou sério Inclusive com
questão envolvendo meu pai tava no
Facebook ele enfim
fiquei indignado pessoalmente com ele já
né pessoalmente aí o que acontece um dia
ele na maior simpatia do mundo ele disse
que estava assistindo aquele meu filho
antigo da suméria aquele meu vídeo da
Sumé aquele vídeo que eu fiz eu tinha 19
anos de idade qualquer coisa nesse
sentido eu não era Historiador eu nem
sequer estudava História na faculdade
quando eu fiz aquele vídeo eu fiz por
interesse Tá total e eu falei algumas
coisas ali que são para dizer na melhor
das hipóteses são arrogantes da minha
parte tem uma consideração que foi o
objeto de uma questão ali que eu disse o
seguinte
Olha eu descobri acabei de descobrir a
coisa mais interessante na minha vida
que eu falei que o a teoria de zildo a
estrutura da formação da teoria de
resíduo era muito similar uma parte da
estrutura da formação do Gênese da
Bíblia e eu faço um quadro comparativo e
tal tal por que que isso no mínimo no
mínimo na melhor das hipóteses era uma
hiper arrogância na minha parte de um
jovem de 19 anos que acha que descobriu
o Brasil porque se isso que eu tava
falando tem fundamento e tem embasamento
então no mínimo eu deveria ter estudado
o suficiente para ter encontrado pelo
menos uma fonte que tivesse feito essa
comparação porque não é possível em dois
mil anos de existência desses textos em
grego não é possível que não teve uma
pessoa que percebeu semelhanças entre
essas estruturas
narrativas então se eu percebi era no
mínimo para ter achado pelo menos uma
fonte que diz a mesma coisa ainda que
fosse errado mas eu não
tenho 19 anos fazendo vídeo para
internet tá certo e tem um monte de
coisa lá que está exatamente correta
agora tem coisas que são exageros tipo
essa que eu acabei
no mínimo é um exagero como é que uma
pessoa de má-fé pode encarar isso ah
esse menino é mentiroso ele quer tirar
você da igreja mentindo na cara dura não
pelo amor de Deus é um menino de 19 anos
que achou uma coisa interessante né que
pode estar certo que pode estar errado
mas daí você divulgar que eu tô mentindo
por causa disso é outro level de
interpretação do que eu fiz e aí o que
acontece aí na maior das boas intenções
coitado dela gente boa nisso Me marcou
lá e falou ah estou aqui final de semana
assistindo um videozinho do clássico do
Pedro Parará todo fofo todo legal ai me
aparece um verme imundo né desses da
analítica que você acha inteligente para
[ __ ] que é religioso new age não sei
o que tá tal tal
que absurdo achar que esse vídeo é
interessante todos os judeus que estudam
seriamente a tradição da Bíblia sabem da
influência do
da região mesopotâmica das religiões
antigas sobre a religião Hebraica isso
não é nenhuma novidade Esse cara é um
idiota aí começou a me desmoralizar em
cima disso aí como é que você pega uma
situação dessa a pessoa não conhece você
ela não sabe o que que você acredita ela
não sabe se você mudou de ideia ela não
sabe que não sabe nada de você e tá te
moralizando em cima do que pode ser um
erro do que pode ser um monte de coisa
pode ser um monte de coisa né E aí a
pessoa tá desmoralizando em vez de parar
para tocar ou trocar uma ideia com você
minimalmente saudável que que você faz
com uma pessoa dessa você esmaga
retoricamente falando você esmaga você
não para para conversar você não tá
discutindo quem é mais inteligente você
tá discutindo o quanto que esse verme é
imundo e merece ser desqualificado tanto
que ele tá tentando desqualificar
simples assim simples assim tá bom
colocadas todas essas questões e
lembrando de vocês que eu não sou
meteoro Brasil e o amor não vai vencer o
ódio aí a gente vai para o ponto
finalmente da coisa
o que eu disse o que eu disse não é que
tá tudo bem mentir não é que tá tudo bem
dizer que a
não é que tá tudo bem ignorar os erros
das outras pessoas não é que tá tudo bem
não é isso o que eu disse e o que Eu
repito agora para conscientização e
tranquilização para ficar Óbvio o que eu
tava querendo dizer quando eu tava
dizendo que era Interessante não mexer
na merda depois que a merda tá feita né
não mexer para não subir o fedor para
não ver acima de mosca né o que eu tava
dizendo era simplesmente
que se você tá numa situação social em
que estão pautando o seu erro você não
se põe na posição defensiva você não se
coloca nisso deixa deixa esfriar o clima
deixa mudar de opinião deixa acontecer
Outra coisa quando você achar que deve o
que você achar que deve que não são as
pessoas que vão te faltar quando você
achar que deve se você achar que deve
Você apresenta uma leitura mais apurada
o que eu apresentava no momento que eu
fiz a crítica desde o início da posição
do Ian era o seguinte era o seguinte em
relação Aquela aquele vídeo de trote não
tinha nada a ver com conteúdo porque eu
não conheço conteúdo então a questão não
era de Rigor do conteúdo a questão que
eu que que eu percebi que o vídeo tinha
problemas era primeiro a animosidade que
se cria quando você tá tratando um tema
espinhento e você começa o tema
espinhento falando da [ __ ] do pau do
Trote se você começa falando isso você
tá animando quem já não quer concordar
de você para te encarar como inimigo
então essa não é uma boa tática não é
uma boa tática né vai gerar um resultado
Óbvio Então essa não é uma boa tática E
aí a segunda coisa que é o fundo da
estrutura da do objetivo do vídeo quer
dizer trote que ao enfiar o cabo não
seria
feminista ou seria o anti-lanista por
Excelência essa estrutura
essa estrutura essa estrutura já é
problemática na largada já é
problemática da largada e por isso eu
entendi o vídeo com problemático não por
causa do conteúdo que o conteúdo sequer
conheço porque quando você traça essa
estrutura se você falar se isso tanto
dele o quanto de qualquer outro membro
do partido bolchevique você encontra
problemas porque as pessoas não são
iguais né meu parceiro Então as pessoas
concordam com algumas coisas eles
discordam com outras coisas mudam de
opinião ao longo da vida e você
encontrar de discordâncias eu
concordâncias mesmo que concordância de
concordâncias de fundo não vai fechar a
tese como verdadeiro ou falso ele é anti
ou ele é a favor então o meu problema
com a estrutura do vídeo sempre foi dada
de ano tem mão antes de qualquer
consideração sobre o conteúdo que se
quer com isso aí no conteúdo eu não
posso entrar era esse era essa minha
crítica essa crítica permanece e aí eu
concordo também com gsc que essa essa
briga é anti-producente E aí a gente cai
no último
é o motivo que a gente está falando
fazendo esse vídeo porque foi o seguinte
no vídeo passado apresentei um monte de
críticas críticas que inclusive revelam
no João Carvalho nosso amigo que
apareceu aqui no vídeo passado que eu
lhe enviei recentemente porque que eu
falei que o medieva é importante para
ele que os Anália é importante eu passei
nada metade do vídeo falando mal dos
Anéis Quem foi o analeiro que apareceu
me ofendendo nenhum por acaso nenhum
Apareceu meu veneno zero apareceu no meu
fenômeno Mas sabe quem apareceu me
ofendendo Pois é eu sei né você sabe nós
sabemos nós sabemos ele sabe então
quando apareceu
a questão do final do vídeo no final do
vídeo tinha uma uma divergência que eu
tenho com o seu Gustavo Machado é uma
divergência super educada eu nunca
briguei com ele aliás eu não tenho
motivo nenhum para não gostar dele
pessoalmente ele nunca fez mal pra mim
pessoalmente né enquanto assim
permanecer assim permanecerá nunca tive
problema nunca ofendi nunca me sentiu
ofendido Então tá tudo tranquilo o que
eu tava apontando é o seguinte me
preocupa o discurso que vai traçar Que
certas socialistas são perigoso porque
eles querem chegar no poder e que isso é
do mal que isso é uma estratégia de
chegar no poder isso é problemático aí
eu tava brincando inclusive anunciei que
era brincadeira né que esse tipo de
retórica ela é problemática porque
sempre que acontece na história algumas
formações hierárquicas acabam ocorrendo
E aí o que que acontece é que se alguma
coisa acontecer você vai ser sempre o
eterno inimigo disso então eu tenho esse
ponto de divergência isso sou eu e é só
um ponto de divergência aí eu falei isso
aí o cara parece dizendo que eu sou
ele não né repito nenhuma nada contra
ele é apareceu a galera o rapaz
especificamente e já começou a tomar
like dizendo que eu tenho que deixar o
cara em paz que em paz [ __ ] eu não
posso fazer críticas mas não eu faço
críticas liberais eu faço crítica
anarquistas eu faço crítica comunistas
eu faço a crítica à escola dos trabalho
eu faço crítica na rua capitalistas eu
faço crítica todo mundo quando eu passo
uma crítica
de boaça aí não pode aí tem que ficar
calado aí eu sinto muito mas isso não
vai rolar eu sinto muito mas isso não
vai rolar e toda vez que quando eu fizer
a crítica alguém aparecer ah mas você
disse que é isso que é aquilo que é
aquilo outro mas na verdade você é um
[ __ ] eu vendo na medida do possível
você não sei o quê isso acontecer você
vai ser o seu comentário vai ser
excluído Você vai ser bloqueado e é
quantos mais sofrerem expurgo agora
melhor porque você vai lá para o outro
lado da trincheira eu fico desse lado da
trincheira e você atira em mim de lá
você não vai Enfiar a faca nas minhas
costas é melhor é mais honesto é mais
honesto entende então
pontuando a crítica específica que eu
tava fazendo e repetindo lá porque vocês
não vão me calar Porque você vai me
chamar de feio de bobo de apaixonado
disso daquilo que eu faço é o seguinte
certo discurso de que você tem que
preconceito você tem que ter o pé atrás
com pessoas que querem alcançar cargos
seja na democracia Liberal ou querem
conduzir revoluções com poderes
hierárquicos nisso é esse discurso acaba
trazendo na prática uma guerra de todos
contra todos e isso acontece nessa
disputa aí que vocês estão dizendo que é
anti-producente e que eu tô dizendo que
às vezes se atribui muito é a figura de
estarem ao stalinismo e que eu tô
dizendo que isso acontece mesmo nem está
ali no stalinismo e que vocês vão fazer
a mesma coisa se o curso continuar Esse
é esse que é o meu posicionamento é o
meu posicionamento eu nem sequer
gostaria de estar discutindo política eu
gostaria de estar fazendo surfando na
praia agora
eu faço porque eu acho importante não
porque eu quero ser o general do
socialismo eu nem acho eu nem quero
participar disso eu quero se eu quero
ter um papel de poder na Revolução Eu
quero ter um papel de poder eu quero ser
o marra eu quero achar a revolução eu
quero ser um marrado bem eu não quero
ter poder lá não eu quero ser o cara do
jornal eu quero ser o cara que divulga
as coisas eu quero fazer eu não quero
ter poder não quero mandar em ninguém
não eu só quero escrever tá bom deixa eu
escrevendo aqui
dito isso dito isso quando eu faço um
alerta para se antipoderismo né como eu
sou contra as pessoas que se juntam e se
organizam e querem administrar coisa eu
fico preocupado com os resultados
sociais disso a minha crítica só essa
não tem nenhuma Ofensa
não tem nenhuma briga a minha câmera
travou e eu acabei de discurso então boa
noite para vocês vocês são maravilhosos
e se vier me atacar aqui não tem má amor
vai vencer o ódio tá bom beijo no
coração de vossa senhorias vocês são
maravilhosas falou valeu e até mais