
---
date: "2020-05-17"
title: > 
    A morte de Sócrates e Bolsonaro: Democracia e Socialismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


é [ __ ] cara já tô ao vivo aquele negócio
rápido espera aí ó
e aí é isso
a chover e eu abrir aqui as paradas
trecos flores fazendo certo
é um aqui o bloco a
em família
a nossa isso aqui com muito claro assim
deixa eu ver tem tudinho isso aqui é o
oi tudo bem
oi tá funcionando tá tudo certo tá tudo
bem
e aí
oi e aí patoelho e aí como é que vocês
estão vamos falar aqui tá funcionando
parece que tá funcionando parece tá tudo
bem fala achar eles fala ju fala breno
fala geraldo fala para o só por enquanto
só vamos lá
e aí
e hoje a gente entrou a segunda vez já
hoje aqui né e a gente vai tentar a dar
continuidade às nossas conversas de hoje
de manhã hoje de manhã a gente tem
problemas técnicos porque a claro que
acabar com a minha vida eu vou ainda
explodir um algum lugar da claro que não
é possível que essa desgraça maldita
fica me sacaneando o tempo inteiro mas
aqui agora a gente está tentando gravar
no celular que pelo que eu sei tem uns
problemas nosso corpo tá que tá deixa
algumas aqui ah tá deixa eu ver se eu 11
ai meu deus socorro
e pronto acho que sim tá bom então
pronto
e ele chora não fica muito eu vou deixar
você pegar deixa eu ver assim vai ficar
assim pronto a gente tá gravando aqui
agora no celular e aí eu tô gravando com
4g eu não sei inclusive se a gente vai
ter problemas oi mãe aí eu não sei se a
gente vai ter problemas com a
eu sei lá com que não sei que vai ter
problemas aqui porque eu tô com 4g
talvez com 4g eu não sei como é que
funciona esse negócio do pagamento eu
não sei se o 4gb incluso vem infinito 4g
ou se eu vou ter que pagar uma fortuna
por causa disso mas eu tô arriscando que
eu estou muito puto e depois eu acho que
eu vou processar quase ela me mandar uma
conta muito gigantesca porque enfim eu
tento usar o meu outro hoje normal do
wi-fi e aí buga porque meu outro longe
tá lascado com as um problema na
regional aqui que eles não me deu
condições de gravar um vídeo enfim mas
aí vamos a matéria do nosso vídeo aqui
eu tomei uns light já porque eu tô meio
isaac sabe que tem socialismo no nosso
título deve ser deve ser por isso que eu
tomei dislike mas vamos lá bom a
democracia é uma palavra novamente vamos
dar continuidade a gente tem que
entender que os visse que eu tô fazendo
aqui eles são sempre uma continuidade a
uma historinha que eu tô contando para
vocês eu tô tentando de várias maneiras
abordaram o mesmo termo e tudo tudo aqui
tem uma continuidade e então isso que
tem a ver com o nosso vídeo passado que
nosso vídeo passado ele teve problemas
então nem todo mundo vai ter paciência
para assistir o vídeo picotado fazer o
que eu também vou gravar o vídeo de novo
falando sobre aquele mesmo tempo porque
foi um vídeo cansativo de se fazer mesmo
fazendo ao vivo aqui abrindo a câmera e
falando um monte de bobagem rapidamente
então a boa noite strange love you boa
noite mateus então o que a gente vai
fazer aqui é dar um passo adiante sobre
o nosso tema que é o problema da
democracia que é um tema que está sempre
no meu em
e sempre teve sempre estará e a gente
vai falar sobre isso sobre democracia
tem medo a gente precisa iniciar com a
palavra né com uma espécie de etimologia
sozinha para a gente entender a origem
dessa palavra e depois a gente tem que
entender que a palavra identifica vários
várias coisas a eleona também a gente
identifica toda várias coisas diferentes
com essa mesma palavra então primeiro a
gente vai falar sobre a palavra
etimologia dela a democracia uma palavra
composta de dois teninhos né demos
significa uma coisa específica de atenas
isso é muito interessante a palavra que
a gente usa para democracia que
significa um bocado e coisa
completamente diferente com o passar do
tempo inicialmente significa apenas uma
coisa que existe na grécia e
especificamente em atenas
especificamente que é uma coisa chamada
demos e classe a esse sufixo se refere a
uma outra palavra que é kratos kratos
que é o nome daquele personagem a
daqueles
e agora of war é significa força força
força simplesmente força então
democracia a democracia significa o a
força do demos né e não necessária não
exatamente etimologicamente falando o
governo disso o governo é que o
significa força do demos e demos a
significa uma coisa como eu acabei de
dizer para você específica de atenas o
que que essa coisa específica de apenas
são os bairros atenienses a tradução
mais mais próxima porque a gente conhece
aqui no brasil hoje é a ideia de bairro
por que alguns demos eram como se
dividiu a partir de um momento histórico
de atenas a as organizações para gerar
representatividade política então essa
representatividade era feita a partir do
demos podemos é uma região geográfica
específica dentro de atenas
que mais parece para gente com demos com
o significado dessa palavra no grego é
bairro então na verdade é como se fosse
a força dos bairros né o que significa
democracia porquê que a dado momento da
história grega se desenvolveu um
politicamente uma série de instituição
baseado a baseadas as baseadas série
baseada a nessa força que se dava para
os bairros então os bairros eles e
legião ou na verdade de uma legião
inclusive né aliás tem essa coisa que
der é isso que eram eleição diferente
nossa eleição a valeu mãe é essa eleição
ela era feita ou essa eleição é feita é
por sorteio inclusive é democracia
ateniense é completamente uma
completamente diferente com o que a
gente significa hoje por democracia em
qualquer democracia representativa que
existe uma qualquer advocacia e
o que existe hoje não temos solutamente
nada é muito diferente do que se
referiam os atenienses quando eles
falamos de democracia então democracia
lá que tinha uma série e instituições
baseadas na força que se dava aos demos
e o demos e dos demos saíram a
representantes que governavam e essa é a
ideia que está por trás da nuca assim
dobrando se você vai ler política de
aristóteles a você vai ver uma crítica à
democracia e tudo mais que tampa
aristóteles quanto platão criticava a
democracia você vai ver uma certa um
certo problema que você chegava na na
democracia porque por exemplo as pessoas
eram sorteados do qualquer um podia
entrar do governo qualquer um que a
ideia da democracia ateniense era que
todo mundo de atenas teria capacidade
para participar do governo essa ideia é
por isso que a platão quando vai
criticar a protágoras e aquela ideia de
um homem ser a medida de todas as coisas
que são como somos que na sua formulação
ele tá criticando por vídeo
é isso tá criticando a democracia e vai
colocar tanto no protágoras que é um
diálogo de platão homônimo a protágoras
né com o mesmo nome e conta no te tu ele
mostra as posições democráticas de
protágoras e a ideia por trás da
epistemologia que aparece no tt então é
a seguinte que todo mundo tem a
capacidade de dizer o que deve ser feito
ou que não deve ser feito porque no
final das contas todo mundo tem a
possibilidade de participar todo mundo é
igual todo mundo pode participar da
política exatamente minha mãe tá dizendo
aqui é muito adequadamente que não é
todo mundo é são na em apenas são os
homens são os homens não escravizados
são os homens não escravizadas que
alcançaram uma certa idade são os homens
não escravizadas que que alcançaram
certa idade que não são estrangeiros e
que a e que e que não são mulheres né
então é uma participação muito restrita
da democracia ateniense mas a ideia é aí
minha mãe me corrigir muito
a todos os homens a conserta a com certa
idade que não são estrangeiros e que não
são mulheres que a gente usa também às
vezes o homem como gênero né é total uma
a gênero humano mas não são todos os
homens são homens específicos que
participavam da democracia ateniense
seja como for desse entre esses homens
específicos qualquer um poderia valeu
mateus é isso aí me dei muito dinheiro
eu tô pensando no dinheiro e aí esse até
porque talvez eu tenho que pagar claro
com essa frescura que ela dá no portão
na internet wi-fi eu tô tendo que usar o
4g não sei se tem que pagar por isso aí
filho mas ele continuava então a
democracia ateniense tinha no seu bojo a
ideia de que todos esses que estão nesse
círculo específico os homens alcançar os
entidades que não são escravizadas que
não são estrangeiros eles a eles podem
tem a mesma possibilidade de qualquer do
que a relacionada a qualquer um obrigado
mateus a
em qualquer um desses pessoas podem
entrar na política e participar da
política só que aí o que acontece dentro
de participar da política tem a
capacidade de você mover as pessoas para
lá ou para cá a partir da retórica ea
inácia a política em que as pessoas
tentam convencer as outras com um monte
de blá blá blá e por isso que a retórica
se tornar muito importante então por
exemplo no diálogo a górgias de platão
sócrates vai fazer uma crítica a
retórica e aí a nessa crítica que ele
faz a retórica tá implícito a crítica
que no final das contas o pessoal que
está jogando na retórica pública tá
tentando mover as pessoas para lá ou
para cá e isso pode causar problemas
para essas democracia estar estabelecida
e depois no próprio no diálogo chamado
fedro até o nome pedro é um se no começo
fina não se fala como a gente tava
costurando está acostumado hoje né que é
o console df é um texto tirado então
pedrouços na verdade seria o nome do
o personagem pedro wagner aqui né mas
enfim é o mesmo nome que eu enfim é
muito parecido pelo menos sonoramente
com o meu embora o meu não tem nada a
ver com isso também não tem a ver com o
pedro apóstolo tem a ver com a origem do
meu nome dela era um revolucionário de
pernambuco chamado pedro ivo que
inclusive tá lutando pelo voto universal
falando ele diz né então uma das outras
do pedro ivo do na revolução praieira
era pelo voto universal do ser humano a
dentro dessa política brasileira do
século 19 minha mãe tá aí pra não me
deixar mentir é enfim então o que
acontece é o seguinte a gente tinha a
gente ama democracia completamente
diferente quer ver a palavra democracia
significava esse poder dos demos e nessa
situação teve existe vários problemas
essa situação e um deles é que um monte
de gente começou a a a ensinar às
pessoas como dialogar menta convencer as
pessoas
em qualquer que fossem essas pessoas
para elas irem mais para carro mais para
lá a partir da retórica a parte da
retórica certo e aí você a teve um
problema que um monte de gente começou a
dia eu vou crescer começou a odiar os
professores inclusive tanquinho apenas
surgiu essa rejeição a figura do sufismo
aristóteles crítica sócrates dizendo que
sócrates é um sofista por exemplo a e o
próprio platão representa a ele tá
tentando representar esse distanciamento
dele enquanto o professor enquanto
inteligência a gente vai ver a gente vai
conte sobre isso depois um pouco mais
para frente a inteligência já tem na sua
sendo vilipendiado então ele cria uma
categorização e uma separação entre um
tipo de professor específico e todo
mundo de aldeia que são surfistas e ele
ele é ele tá no grupo não só fiz mais
uma categoria diferente os filósofos
estou essa discussão aparece por exemplo
da república na república de platão a
sua crise tá explicando qual seria e a
diferença entre um pensador específico
que agora vai ser nomeado surfista e ele
me ensinou 6 como filósofo né então
filosofia sofista e sofistica estariam
separados mas quando eu só pra que fala
do quando platão representa notáveis no
diálogo homônimo no protágoras ele tá
travado não era travado tá afim de sair
está travado eu continuar falando aqui
você tiver falando sozinho triste fim e
aí a gente tem o sofista a gente tem o
osso protágoras assumindo que a surfista
então quando você lê o diálogo homônimo
o diálogo de nome sofista aparece
protágoras e dizendo não eu sei que as
pessoas não gostam desse nome do seu
filho mas eu uso o sofista como outros
eram os sofistas e você vai ver por
exemplo vários várias criaturas que são
chamadas de sofistas não não
pejorativamente como acontece o sempre
sido exemplo no herói do produto cita a
cita pitágoras como surfista e não de
maneira pejorativa
e a gente tem show de bola então a gente
tem hoje tomei dois slides aqui o
pessoal tá muito puto curtindo do vídeo
então a gente tem essa essa preocupação
como é que a gente cuida dessa
democracia onde todo mundo está tentando
que as pessoas e isso aparece em vários
diálogos platónicos tentando virar as
pessoas e ensinando as pessoas para se
de dirigirem para coisas super
problemáticas super problemáticos
aparece no borges né lojas vai no corre
eu sou platão tá dizendo assim olha só
pela boca do personagem sócrates olha a
gente tem um super problema aqui que é o
seguinte na verdade a retórica tá
servindo ela tá servindo para que as
pessoas guia as outras dizendo já mais
ou menos o que elas querem escutar para
convencê-las daquilo que que aqui
interessa para o orador então o orador
tá manipulando as pessoas usando o
discurso dizendo que as pessoas já
querem ouvir para movê-las para lá ou
para cá então é seria um problema na
retórica por outro lado lá no pedro
o sócrates de platão vai dizer que a
retórica pode ser usado de uma maneira
boa como diz ocre para curar a alma para
curar a que estiver né então no te tu tu
bagunçou tudo no no vidro ou sócrates
vai dizer que o papel do filósofo é sim
usar retórica então ele passa a defender
a retórica só que para tentar curar a
alma ou curar ápice rei das pessoas né
para que as pessoas têm uma boa opção é
isso vai por exemplo tem reflexo no
teeteto no teto a gente tem aquela
personagem te tu que teria morrido e ela
teria sido uma super boa personagem que
no final das contas ela teria sido
curada por esse processo retórico de
sócrates que tem dentro de uma conexão x
por exemplo sobre o que significava a o
que significa conhecimento né
conhecimento e percepção e aí o sócrates
vai desconstruir essa convicção e aí ele
vai apresentar outras convicções que
seria como conhecimento e no final é
interessante porque o sócrates não comem
nada ele não comprei nada ele faz um
processo que normalmente se chama
e embora alguma algumas pessoas falam
falem que no tecido não ocorre
exatamente alguém porque elenco 0
processo da refutação do software ele
põe a pessoa para dizer o que ela acha
sobre alguma coisa e depois ele vai
mostrando que nem a própria pessoa
concorda com aquilo que ela postulou
para início de conversa e no têtu
acontece uma coisa diferente porque em
vez dele refutar a afirmação de que a
conhecimento é igual a esses
conhecimento é igual a percepção ele
fala que essa frase é a mesma coisa do
que protágoras dizia que é uma medida de
todas as coisas coisas que são condições
que não são como não são depois ele
mistura com outra afirmação que vai
dizer essa afirmação depende de uma
doutrina secreta anotei essa creta é a
doutrina secreta é um pouco sismo e ele
vai aí ele mistura afirmação epistêmica
com a afirmação odontológica de maneira
que a maioria que já vai falar sobre
sobre isso também a e aí ele vai falar
que a essa isso
o promob essa mistura ele vai dizer
então que o que protágoras estava
dizendo no fundo é que as coisas se
modificam a partir de cada pessoa que
percebe então tipo assim se eu percebi
uma coisa de uma maneira e você percebe
de outra maneira e a coisa ela das duas
maneiras as duas maneiras estão na coisa
né e eu tô dizendo não importa se
protágoras acreditava ele se protágoras
acreditavam nisso como só acreditar
afirmando então propágulo estava errado
com alguém porque que não importa não
são as pessoas então não tô aqui para
defender a pessoa ou de provável então
eu tô dizendo o seguinte é se protágoras
realmente acreditava nesse dessa forma
misturando então hoje a psicologia em
vendo que o homem ser a medida de todas
as coisas combina em ele acreditar que
na coisa está duas duas características
contraditórias
tu tá em duas coisas contraditórias se
protágoras acreditar nisso absolutamente
ele tava errado paguei não me importo e
aí o que me interessa é dizer o seguinte
o que é o tema o que é interessante o
que é importante essa notar é que a
percepção humana influencia no como você
compreende as coisas então se você
percebe de um jeito e outra pessoa
percebe de outro jeito a as duas pessoas
vão fazer afirmação sobre o mesmo objeto
de maneira contraditória mas são as
pessoas que estão fazendo afirmações
contraditórias porque suas percepções
são contraditórias e não porque o objeto
é contraditório né que senão ajeitar ia
se a gente acreditou objeto a
contraditória a gente cai no problema da
não-contradição do aristóteles a
metafísica inclusive quando ele fala
disso ele critica plantadas mas ele está
criticando protágoras de platão tá
desenhando como é como tal então assim
me importa pouco as pessoas que me
importa é você entender que há uma
diferença entre cada pessoa
o objeto de certa maneira e o objeto
realmente ser de várias maneiras
diferentes né não é isso em casa e eu
vou dar um exemplo simples sobre isso
que é brinquei aqui da outra vez agora
eu vou falar um pouco mais sério às
vezes você está numa situação que tá
você e um amigo seu você e uma amiga sua
uma amiga sua aí você tá um do lado do
outro aí uma pessoa fala assim
a nossa tá frio aqui aí outra pessoa aí
é seu amigo que tá do seu lado no mesmo
clima ele vai dizer assim não mentira tá
calor isso não significa que o clima tá
as duas coisas ao mesmo tempo é como
você está percebendo o clima você tá
percebendo de uma forma que você
identifica como calor e outra pessoa tá
percebendo com a estando frio significa
coisa na coisa que é o terreno no caso
está frio e quente ao mesmo tempo não é
isso é porque afirmação que você faz é
só você só faz depois da percepção
depois que você prefere então a questão
de episteme é uma questão de antologia
como é que o clima e as duas aquele
clima que você tem observado no momento
não é as duas coisas ao mesmo tempo não
é isso é que a percepções são duas são
duas percepções diferentes tá então a
gente vai falar sobre um pouco sobre a
morte de sócrates a obra de platão
e vale a pena você tá uma coisa peraí
muito tempo
g1
ah foi mal a obra de platão ela ela é um
é um grande enredo na verdade latão ele
fala sobre as suas coisas sobre suas
opiniões sobre suas interpretações e tal
por via de outras personagens é conectar
não não aparece na obra ele aparece
citado ele mesmo se cita duas vezes né
ele menciona que ele não estaria na hora
da morte de solta no fédon ele disse que
ele não carinha lá que ele tava doente e
outra vez ele aparece na apologia sobre
as crianças justamente no momento que
sofresse se defendendo em tribunal e aí
na hora que ele está se defendendo em
tribunal ele aparece dizendo assim o
próprio sofres né platão me ofereceu
aqui me dá uma grana e tal para gente
pagar aí a fiança digamos assim fazendo
uma tradução para cá né facilitando a
compreensão ele iria pagar a fiança e aí
eu ia ser solto e tal aí começa a se
defender lá no gta e o interesse
e na napoli gente só que fica muito
claro que só que ele sequer está se
defendendo direito né então a mas o que
acontece o quê que eu trouxe essa obra
aqui da lala odisseia de platão é que
tudo bem no ar nosso amigo lucas eu já
vou falar sobre isso é que você tá muito
empolgado para saber essa informação
como é que eu me tornei ateu a gente vai
falar sobre também três slides aqui
pessoal tá muito puto com o socialismo
do título é do mal então aonde ser o
hector menu apresenta um marxista que eu
me lembre antes eu já até conversei com
ele já troquei e-mail com ele né para
tentar compreender um pouquinho melhorar
a obra dele quando tava fazendo a minha
dissertação de mestrado uai tô vendo a
ele tem o livro até o uma pessoa que
gosta esse tal vai tô vendo uma bastante
é o nosso amigo gustavo do canal
orientação marxista mundo se tem um
monte de marxismo aí pessoal fica muito
puto e me dá muitos likes né como se
tivesse medo de design
e aí o que acontece o black também lá
ele tem uma interpretação da obra
platônica que é muito interessante ele
coloca nesse livro aqui em perspectiva
da narrativa da narrativa então o que
seria ele coloca a obra de platão numa
concatenamento do que seria o processo
narrativo da obra de platão que começa
lá no início zinho com chover como é que
ele se tu acha ele começa com parmênides
né se eu me rendo não é mais como é que
é né juventude apresenta a perspectiva e
aí ele vai falando assim como é que se
dá o processo de da narrativa que por
exemplo é muito difícil você ler o
parmenes que é uma obra de platão meu eu
não sou gay eu não sou homossexual é
muito difícil a gente colocar a obra de
platão nessa ordem narrativa porque por
exemplo parmênides é uma obra é uma obra
muito difícil você tem que ter muitos
pressupostos para você
e mais a obra equipamento está no início
da narrativa digamos assim porque
aparece um sócrates super jovem
narrativa do parmênides né então você
tem uma mais enfim é interessante você
tem contato com essa obra porque você
consegue entender sobre sob essa
perspectiva específica da obra platônica
né começando a começando lá no início
contar mentes e ele vai até a morte de
sócrates e no final ele termina o a
histórinha ido só que ficou a morte de
sócrates e depois continua com outras
obras que você quer tempo que sequer
aparece o sócrates por exemplo como as
leis nas leis não aparece sócrates né e
até a discussões sobre isso se a parar
de usar sócrates na obra significa que
platão abandonou as perspectivas de
trocas evoluiu né nas suas compreensões
e tá mais distante do mestre qualquer
coisa assim o que eu acho uma tremenda
bobagem mas como eu disse para você
achar isso você tem que lê a obra toda
o fundamento do urso a das pessoas que
interpretam platão para elas dizerem que
y class teria três fases né uma quitação
do elenco só na reputação depois ele vai
para fazer média onde ele taria falando
das formas uma ideia assim se separados
no espécie de ficar ensinando os dois
mundos e no final não terceira fase ele
dele estaria repensando essa concepção
das ideias e pensando né nelas com
relação e aí tá na fase madura de platão
isso é uma interpretação sobre como se
ler a obra de platão que é questionável
embora ela seja mais unitária
ultimamente não sei nem se ainda é
majoritária mas muita gente acredita
nessa perspectiva e eu acho uma bobagem
eu acho que tem pressa opostos de
geometria que são ruins e um dia a gente
pode falar sobre isso com mais calma e o
outro cara que ficou maluco então então
tá aí aqui que eu tava querendo dizer
então a obra platônica ela se em
é uma coisa que a morte de sócrates a
vida de sócrates inteira até ele chegar
a sua morte né e tem outros assuntos
também mas tá permeando isso por exemplo
te tu não te tu a gente tem uma no teto
a gente tem uma discussão em que
sócrates aria conversando com o texto
sobre o que que é conhecimento aí no
meio do caminho porque deu o diálogo
quase todo é sobre essa concepção
atribuída a protágoras no diálogo quase
inteiro é pelo menos um terço do diálogo
é sobre isso e aí a pelo menos um texto
é sobre isso aí tenho a introdução zinha
e tem o finalzinho no finalzinho eles
mudam e ele só que ele começa colocar
outras duas concepções do que seria
conhecimento e nessas duas concepções
ele não chega o resultado ele refuta
essas concepções e no final ele vai
dizer o seguinte te tu eu não cheguei a
a
me pare que ele fala assim só que vai
dizer eu sou que nem minha mãe minha mãe
era parteira eu também sou parceiro eu
sou um parceiro do conhecimento em
frente da minha mãe é minha mãe é uma
parteira de crianças vão mais um
parceiro do conhecimento eu pego os
jovens como te tu e tento fazer com que
eles a gerem a vida eles eles para eles
eles consigam parir o conhecimento e aí
a no final das contas ele tira a
concepção inicial de te do que seria
conhecimento depois ele coloca duas
outras para ver se tem tanto concordo
até tento concorda e aí depois ele
refuta as duas de novo e tem muito
engraçado porque um pessoal que a um
pessoal que gosta de filosofia analítica
normalmente toma a grande concepção do
tt como se fosse a última que foi
discutida como se só que se não tivesse
resultado direito a último concepção que
conhecimento = discurso na verdade a
opinião verdadeira
a somada à discurso racional você quer
dizer se você tem uma opinião gosta dele
e você sabe defender isso com discurso
nacional logo isso é um conhecimento que
você tem acesso a desse objeto e aí o
próprio sofres em fruta essa afirmação
mas pessoal da analítica normalmente
gosta de pegar esse trechinho de nossa
platão tinha uma concepção muito boa de
de conhecimento acontece que essa
concepção foi refutada pelo próprio
sofres tem não vamos ignore é esqueci
ignora a narrativa narrativa tem início
meio e fim e aí ele ele reflita da minha
essa concepção e ele fala isso antes de
ir embora ele falou seguinte olha eu tô
indo embora agora porque alguém está me
processando e eu vou lá na ágora eu
achei na árvore é para poder justificar
o meu que eu tô sendo processado eu vou
lá entender do que eu tô sendo
processado e aí é que tá a opinião
verdadeira ou crença verdadeira como o
papel ele está falando a opinião
verdadeira somada de justificativa
racional é não é conhecimento pelo menos
não foi
o recuo do texto não é simplesmente não
é ele é fruta que a afirmação ele ele
nega essa afirmação e aí ele falou o
seguinte olha a gente tentou aqui e eu
não consegui parir nenhum conhecimento
do nosso amigo te tu não sabe o que que
é conhecimento mas pelo menos eu tirei
uma concepção errônea dele e aí ele vai
dizer o seguinte então que o o é tão
vendo a tem esse trabalho ele vai falar
que o sócrates em outro livro e fala
isso que sobra que tem uma concepção que
é um livro que é base para esse aqui
esse aqui é a última obra que ele fez né
então aquele tá dizendo assim que o sol
crescer ele tem uma concepção de
conhecimento que tem uma fase negativa a
fase negativa essa fase de retirar a
concepção errada que a pessoa tem uma
pessoa tá achando justiça é x aí vai
mostra para você não animal você tá
achando que justiça x só que se você
continuar achando eles olha as
consequências que isso vai ter você
continua aceitando que justiça artista
aí a própria pessoa fala assim eita é
pode eu não posso dizer que justin
é porque senão tem que aceitar essas
consequências que eu não aceito então
justiça não é x né então por exemplo o
país tóteles na metafísica ele vai dizer
que a grande novidade de volta primeiro
livro de a novidade de sócrates ele
trabalhar a ética e ele trabalhar as
definições que é foros foram são as
definições então a o um dos trabalhos
que atacar aristóteles diz que foi base
da filosofia de sócrates é falar de
ética e falar das definições só que aí
eu digo isso né e eu eu que digo isso
porque é só as próteses cícero desisto
também cícero diz que sócrates trouxe a
filosofia do céu para terra que também
tem essa referência de política né
sócrates a base da filosofia de sócrates
é política é
e essa impresso então a grande questão
aqui só prestar debatendo política a
grande questão da filosofia de sócrates
e política é isso aparece na filosofia
de platão por que platão a representa
sócrates nessas nesses seus debates que
ele teria dito que são na verdade a obra
só que isso não é uma coisa histórica na
obra de platão não é uma coisa histórica
é a como platão usa figura de sócrates
para dar seus palpites no mundo e o que
quer dizer mais então tá então o que
acontece no final das contas sócrates
morre em tão grande tão grande problema
é que tá absolutamente presente é quase
onipresente na filosofia de platão nos
textos de platão é o problema da
democracia como é que a democracia matou
sócrates como é que a gente impede que a
democracia mate sócrates ou a gente
diria comprar contemporânea média meu
deus gente como é que a gente impede que
a democracia legião bolsonaro
o que impede esse tipo de absurdo
acontecer no planeta terra né então a
preocupação de platão é essa e por isso
muitas vezes latão e tido como
antidemocrático porque eu acho que não
tem nenhum problema acho que platão era
antidemocrático sim sem problema nenhum
dizer isso como aristóteles também não
tem nenhum não morre de amores pela
democracia e uma pessoa que morreria de
amores pela democracia segunda
narrativas de platão é protágoras
protágoras é um dos caras que esse sim
era admirador e defensor da democracia
pela narrativa que aparece nos textos de
platão sobretudo protágoras e o tecido
no te tu aparece essa defesa então a que
o que que eu aí eu pego isso plantar
minha a gente saúde de textos antigos é
eu pego esse para mim hoje para falar de
democracia hoje acabou 30 minutos de
virgem acabou de falar de coisas antigas
agora a gente vai falar de coisas contém
por antes bom de
o que é apenas um termo e esse termo ele
tenta identificar uma coisa em comum que
tinha lá no passado e que tem agora uma
das coisas que tem na democracia não
democracia não é o deus falou e esse
bosta que falou isso o roupa e tem que
tomar um tiro na cara porque ele é
defensor de monarquia ele inclusive
essas bandeiras que a gente tem aí por
de libertar e preto e amarelo é essas
essas bandeiras me parecem referir a
[Música]
coisa dos hubs burros inclusive é uma
monarquia dos habsburgos ruim que o
babaca do hulk é amiguinho dos
descendentes dos habsburgo proporcinal
né falando nisso né então assim qual o
problema a vamos lá de novo deixou
retomar né vamos retomar a democracia
simplesmente uma palavra ela pode
significar qualquer coisa é o que eu tô
tentando falar em vários outros vídeos
aí pode chamar de democracia de suco de
laranja de abacate não
o termo não importa o termo o termo pode
significar qualquer coisa mas só que o
que aconteceu esse termo foi vinculado a
uma coisa em comum que a gente tem
conhecimento antiguidade e
especificamente atendo apenas
desenvolveu esse governo que tem várias
coisas que hoje não tem ok o quê que o
pessoal tentou recuperar essa coisa bom
é o governo do demos né que é são os
bairros e da verdade alto aí o pessoal
começou a traduzir no com depois como
governo da do povo né não se também não
é isso que tá dito democracia em atenas
não é isso não é governo do povo é gol é
força dos bairros ea força dos bairros
está representado por essa questão que
todo mundo da população dos bairros que
pensa as características específicas
homens homens adultos que não são
escravizadas que não são estrangeiros
eles podem participar e da entrar dentro
do sentar dentro o planable entrar no
governo e todo mundo pode participar do
governo e aí
e aí eu fui como começou você querer
retornar esse essa ideia sobretudo a
partir do século 18 a partir do século
18 porque antes disso a gente tem uma
representação representação com o
resultado dos governos que a gente tinha
na idade moderna a ela vem simplesmente
da violência que é uma coisa que tava
defendendo por exemplo o trasímaco na
república de platão ele vem defender
isso que no final das contas o governo
você faz pela força grupo chegou no
poder e ele vai dizer isso não é com
todas as letras a as leis os democratas
que entram no poder os que se chamam de
democrata e democratas e então eu poder
eles defendem leis que vão beneficiar
eles mesmos os aristocratas quando eu
entro no poder eles vão colocar leis que
beneficiam a si mesmo tirando quando eu
chegar no poder ele vai colocar é leis
que beneficiam a ele mesmo né então o
grande ponto é em qualquer lugar do
planeta
e quem chega no posição de poder coloca
leis que beneficiam a eles mesmos essa é
a defesa do trânsito que todo mundo
deveria lutar para chegar na posição de
poder para poder apocalipse em benefício
próprio então você deveria fazer isso
essa definição essa defesa de trasímaco
e por isso que se luta contra o brasil
na república sem alguns o que acontece
quando quando cai vamos lá a isso
acontece bomba né rolo porque roma
governo um território tão grande porque
como pode porque ela é ou ela tem força
ela vai lá e se impõe e ponto final não
é assim que funciona por quê que é uma
responde porque ela pode simples assim e
aí no processo de expansão de roma aí
ver uma coisa que o nosso socialismo
fala para gente como a si se espandiu
não foi simplesmente por uma questão de
cabeça e convicção de que os senadores
romanos pensavam isso o pensavam aquilo
não é só isso você para conseguir fazer
aquele processo de expansão você tem que
ter uma base produtiva essa base
produtiva no inté
e o renan a república romana e depois no
império romano era uma base a escravista
então você tem uma base escravista que
trabalha que dá fundamento para
construção de uma testo que expande o
exército expandir é só existe existe uma
base material de produção que dá comida
precisa exército continuar assistindo aí
depois quando roma vai dominando os
outros as outras regiões ele arruma sim
pô e cobra tributo e transforma quem tá
dominado a como espécie de escravo
também que eles vão dar dinheiro porque
simplesmente tem que dar porque eu mais
forte pois é
bom então o mais forte sim cunha durante
a república e o império romano quando a
as roma cresce demais ela começa a ter
problemas de sustentabilidade tão
existem obras que falam sobre isso sobre
a falência produtiva do sistema
escravista romano e também existe o fato
de que roma ficando muito grande ela não
consegue dominar todos esses outros
lugares que exigem x exigem um cuidado
porque eles não dominamos e compassivos
eles devem também se revelam aí de vez
enquanto tem que deslocar contingente
para você impedir a revolta desses
grupos locais aí você tem que ter um
exército muito maior para ficar
deslocando não só para novas expansões
mas para o domínio desses lugares que
estão dominados então o sistema super
complexo à base de escravizando e
escravização ea base de a cobrança de
tributo aí tem um momento que esse
sistema começa a colapsar inclusive com
guerras civis internas então quando
começa a haver problemas
a luta de poder interna aí tudo ficam
super mais complicado e um período do
império é todo assim o período do
império é todo mundo se matando até
chegar o poder vários grupos com o poder
a tentando chegar poder vários grupos
que o exército tentando chegar o poder
ele e como assim e se parcela a partir
disso aí não existe vácuo no poder
quando esses parcela roma nesse
território ocidental outros grupos fazem
exatamente a mesma coisa então hoje o
que a gente chama de frança é derivado
de um nome que é dos francos que são
tribos que também com a partir da força
dominou certa região que hoje a gente
chama de frança mas ele não me dá muito
mais os francos carolíngios eles
dominaram a região que é basicamente
europa inteira inteira basicamente
europa toda ocidental foi dominada pelos
carolíngios então essa região gigantesca
que inclusive a envolve a região da
alemanha hoje da hoje chamada alemanha
foi dominada
o brancos e aí você cria uma cultura
comum com base nessa força e ele que
acontece é que o cara que o governo o
governo central não necessariamente ele
tem força para administrar tudo então
tem relações de poder tem um livro até
que eu esqueci o nome do livro agora
eu esqueci o nome do cara também que vai
falar assim na época que depois da idade
moderna que vai estabelecer a monarquia
absoluta né a coisa não era tão absoluta
como se normalmente se pensa o menino
que sai do ensino médio por que que não
era tão absoluta quanto o menino do
ensino médio acha que é porque o cara
para ter esse poder razão nessa esse
monarca gigantesco o monarca de portugal
o monarca de castela ou monarca da
frança parece que o nosso ele domina um
território gigantesco ele é muito
poderoso é mas ele só é poderoso porque
ele tem relação com os poderes locais
entendeu então os poderes não ele
precisa por exemplo baba-ovo da corte
ele não pode simplesmente se negar a dar
os interesses da corte porque senão ele
perde poder então por exemplo a gente
tem um negócio chamado império sacro
romano romano germânico que tava nessa
mais ou menos esse território onde hoje
é a lê
e mais a suíça não é a suíça também um
pedaço da itália então esse império é a
voltar vai dizer que se império não era
nem romano nem sagrado e muito menos
império né é uma frase famosa do brother
sobre as império romano-germânico e aí
esse o que acontece o cara que se
tornava o imperador sacro império
romano-germânico inclusive os hubs
burros que tiveram um dos maiores
impérios do da europa depois né não
secou kim 15 você é tão 15.400 qualquer
coisa é o império dos habsburgos não
porcaria de um negócio gigantesco né
para esse babaca do hulk aí depois de
defender a monarquia e depois ficar
babando o ovo dos lados burro é então
assim eles tiveram império um estado
gigantesco só como é que você tem esse
estado gigantesco bom você tem relação
com os poderes locais o poder local não
se rebelou contra você porque você tá
dando força para ele para ele dominar a
população mais pobre da situação local
bom então assim o cara que é o grande
poderoso presidente né hoje o presidente
mas antes o monarca ele não é monarca
porque simplesmente as pessoas acreditam
que deus quis assim simplesmente aceito
não é assim que funciona é porque o
monarca ele tem relação com os poderes
locais e ele ajuda os poderes locais a
dominar as pessoas que estão na base da
estrutura social produzindo então assim
o a relação dos monarcas com a igreja
católica no ocidente por exemplo tem a
ver com questões de poder né então a
própria igreja católica lateral em baixo
problemas com o poder temporal né aquela
coisa do henrique oitavo também que ele
vai se ajoelhar para pedir desculpa para
o papa né eu henrique oitavo tava
querendo ordenar os é o oitavo ou está
misturando bem aqui 6º 8º não lembro
mais uma henrique qualquer o henrique
qualquer aí ele tava tentando dizer que
ele ia nomear os bispos locais lá da sua
região onde ele dominada e o
oi tá aqui não meu brother aqui quem
manda sou eu' nessa área específica no
seu território queimando sou eu aí ele
fica puto e briga com o papa eo papa vai
se comunga ele a isso traz problema para
o monarca né e várias outras questões
que teve uma época em que a igreja
católica se dividiu em duas ela se
dividiu em duas por causa de questões
políticas brigas políticas e quem manda
que investir em mandar quem diz o que
que para onde vai o que me deixa de ir
ele não tem uma peça no desenvolvimento
da modernidade sobretudo com o
iluminismo começou a se questionar esses
esses essas relações de poder e quem
devia ter poder que isso vai combinar é
que combina lá no cante dizendo que a
gente tem que aquele lá no cantinho que
o que a gente vai dizer para praia para
as pessoas o que é o iluminismo que todo
mundo deveria participar da política
você vai viver sua vida privada mas
depois que vai fazer a crítica pública e
todo mundo tem que fazer a crítica
pública que a defesa da no que é
iluminismo kant só que essas defesas do
iluminismo tá no cante
e no outro lá como é que tá o que os
liberais odeio o russo faz uma defesa da
democracia um monte de gente começa a
fazer a defesa da democracia só que o
que é acontece o quê que instaurar a
democracia no ocidente não é um processo
psicológico não é porque as pessoas
começaram a aprender sobre o mundo lhe
disseram assim não agora a gente não
acredita mais que deus influência na
política então gente quer dizer o que é
política vai não foi só isso foi uma
grande revolução a que se deu do ponto
de vista militar porque por exemplo na
frança aconteceu antes no nos estados
unidos por exemplo agora olha só por
exemplo a revolução a americana que
gerou a república americana ela só
aconteceu porque a inglaterra estava
brigando com a frança por poder e o
monarca francês que depois vai ser
derrubado pela revolução francesa ele
apoiou a revolução americana então a
revolução americana republicana só
aconteceu por disputa de poder
o poder entendeu então só não foi por
causa de uma virada virada psicológica
foi porque tinha gente interessado na
américa e parar de receber tribos que
aquela coisa do dat pare né aqui pare de
jogar o chá inglês fora porque eles
tavam call me cobrando o tributo que que
os americanos não queriam foi por causa
de poder poder então os americanos não
queriam ser tributados pelos ingleses e
aí eles ficaram putos a cara e começaram
a iniciar a revolução americana alguns
americanos começaram a reconhecer a
revolução americana e a frança
monárquica ajudou os americanos contra a
inglaterra poder sério certo então assim
a necessidade de poder vem aí o pessoal
começa a recorrer retoricamente aos
personagens históricos que falam isso
falam aquilo a recorrer aos ou da
recorrerá a montesquieu vai amor mais o
que tá vendo a base do problema é poder
e a revolução acontece inclusive a
revolução americana acontece e na frança
até por ter ajudado a revolução
americana a frança começou a ter
problemas econômicos seríssimos
e junto com um outro o arcabouço de
resultado né aconteceu um monte de
problema na frança um monte de problema
na frança por exemplo até você pode
pensar aí problemas climáticos que
geraram caos na frança e inclusive essa
apoio que a frança deus estados unidos
aí a frança se enfraquecer politicamente
e começou a dar problema para o para a
população mais pobre da população mais a
população mais pobre ficou revoltada e
junto com a população mais pobre
revoltada tem um grupinho que ele o que
me diz aqui no meu ouvido que que esse
grupo eu queria poder era isso que
estava em causa então quando começa a a
revolução francesa que o pessoal que
acontece a seguinte tá convocados os
três estados que a crise estava atado a
crise estava dado aí o monarca em uma
monarca francês ele evoca ou chama os
três estados para dialogar aí os três
estados são compostos de clero
a empresa e o resto aí tudo que o resto
queria botar o resto inclui todo mundo
que tinha grana para o capitalismo já
estava se desenvolvendo então todo mundo
que tinha grana no século 18 na frança e
estava envolvida no terceiro estado se
fazia representar pelo terceiro estado
não só a população pobre era população
pobre também se representado pelo
terceiro estado mas a população que
tinha grana e que não era nobre e não é
parte do clero e aí como só tirar esses
três as coisas que interessavam ao clero
ea nobreza era colocado para discutir e
esses ficavam juntos muitas vezes e o
terceiro estado se lascar vá todo e aí o
terceiro estado faz uma a uma saída ele
acaba saindo dessa organizado e falar
olha a partir de agora a gente vai dizer
o que que o rei pode fazer ou deixar de
fazer no início da revolução francesa a
questão não era nem sequer acabar com a
monarquia era o surgimento de um
parlamento como surgiu na inglaterra e
como
e futuramente vai ser a base do sistema
americano que é um sistema democrático
ea inglaterra apesar de ser monárquica
ela tem esse aspecto da
representatividade que depois a ser
chamado de democracia que foi
conquistado por força também o monarca
inglês antes de começar o sistema
parlamentar do jeito que a gente conhece
hoje ele foi decaptado ele foi no outro
a cabeça dele foi cortada né na
inglaterra e aí quando a inglaterra o o
parlamento toma força e a gente pode
realmente é mais parlamentarismo porque
aí o sistema inglês é baseado na força
do parlamento entra primeiro uma
república do cromo até que o ranço vai
dizer que o burro você é muito ele é o
resto é fofinho você tem que ter
entender isso né tem gente que fofinha
né o rosto vai dizer que o chrome é
parecido com o hélio é super toscos mas
enfim então você tem o no momento de
república na
a mãe inglaterra e aí nesse momento de
república o chrome o governo até à morte
e o chrome ele vai ser substituído por
uma pessoa que não é forte o suficiente
então o cara que substitui o hum seu ele
vai simplesmente a ser derrubado e
restaurado uma monarquia na inglaterra e
aí a monarquia que vai ser restaurada na
inglaterra vai ser restaurada pelo
parlamento vendo o parlamento que deu
parlamento se tornou forte o suficiente
que ele disse eu quero uma república ou
se eu quero uma monark pô e se ele
colocou a a monarquia a monarquia como
aconteceu na inglaterra ele colocou e
ele determinou os limites da monarquia e
é está estabelecido o regime democrático
que essa essa nova democracia democracia
rápido cassinha que a gente tem o
partido movimento em inglês então o
movimento o inglês criou o
parlamentarismo que agora é é oposto a
ditadura do chromium o que é uma dica
e é importante falar aqui ditadura é uma
coisa da república romana o que que é
uma ditadura é quando está numa situação
de caos a sociedade romana ela deu o
senado deliberadamente ele escolhe por
opção ele dá os poderes para uma pessoa
só para que essa pessoa possa ela tem
hiper poder para que ela possa organizar
a sociedade de um ele que ele não tem
dificuldade de brigas internas então
quando roma entrava em guerra por
exemplo com os os cartagineses né contra
cartago eles eventualmente uma situação
de muita crise eles não me haviam
ditador porque aí o ditador podia dizer
olha a gente vai morrer o contingente
inteiro da população para fazer isso e
não aquilo e aí ah mas eu não acho ah
mas eu penso diferente não importa o que
você pensa em ficar discutindo que você
pensa os cartagineses vem aqui esmagam a
gente então a figura da ditadura na
república romana seria para
e gerenciais que servia para dar muitos
poderes para uma pessoa só para que
fosse mais eficiente a ação daquela
pessoa para que não a situação de guerra
por exemplo nossa situação de caos
interno em roma como pudesse agir de
maneira muito rápida e isso era
periódicos era para durar um ano apenas
e aí depois o grande problema de roma em
relação a isso é que é eles foram
acostumando certas pessoas com esses
poderes e aí fortalecendo os generais e
os generais derrubaram a república
romana o que aconteceu desde silas né ou
de sula às vezes assim ele se fala os
dois jeitos né que sua invadir uma com
um exército aí depois quem vai fazer
isso de novo mas se césar né querer
atravessa o rio e fala que a sorte
esteja lançada né ah só sejam sala é uma
frase de césar quando ele tinha um certo
poder disputando dentro da política de
roma e aí o que acontece é que as
pessoas do a alguns grupos da
o humano se volta contra césar e ele
fala beleza vocês querem me derrubar
pois eu tenho um exército gigante o que
é fiel a mim e não necessariamente a
figura abstrata de roma e aí eu vou
pegar e vou passar o carro em cima de
vocês ele consegue passar esse carro e
aí o pessoal da república romana fico
muito medo de que ele se torna um
ditador eterno que na verdade a figura
da ditadura era inclusive breve era para
ser durante um período específico no
caso de crise aí com medo da ação de de
césar é que o pessoal matos esa
assassina césar e tudo mais e aí o que
acontece muito engraçado que no final
das coisas ele é assassinado e acaba
república do mesmo jeito porque o cara
que sucede ele que o urso série o
sucesso na figura de pin tem que o quê
que é o princeps é o primeiro entre os
romanos que são vários senadores e tem
32 que é o primeiro entre os senadores é
uma figura nova na política a república
romana que vai matar a república romana
porque é a parte disso o príncipe se
torna
a noite durante a vida inteira e aí esse
reino antigo durante a vida inteira vai
ao monarca efetivamente né e aí ele vai
quando ele morre vem com outro cara que
é ribeiro dele e aí tá estabelecida uma
monarquia uma monarquia
oi ok ok ai ai que calor então o que a
gente tem nessa situação toda é o
seguinte até o que a gente chama de
democracia hoje foi um vizinho que o
pessoal deu para o ao surgimento dessas
novas estruturas sejam elas republicanas
sejam elas parlamentarista sejam elas
parlamento que tem parlamentarismo por
aí no mundo afora no meu os meus pais
que não são muito estudados que são
parlamentaristas a que não são
republicanos isso existe mas existe um
parlamentarismo também monárquico só que
no parlamentarismo monárquico nem sequer
é razoável você dizer que isso é
exatamente uma monarquia como a gente
pensa o governo de uma pessoa só na
época moderna né porque essa nova
monarquia parlamentarista na verdade a
democrática como acontece democrática em
termos também senti a democracia né é
democrática no sentido de que as pessoas
elegem as pessoas do parlamento
oi e aí nessa época que surgiu a as
formas de representação parlamentares
antes começou a popular isso dentro da
europa nem sequer um voto é universal
então como nem sequer o voto é universal
existe um grupo de pessoas de esquerda
que se autodenominam socialistas como la
salle que eles vão defender a a entrada
da população dentro do parlamentar
escrever os herdeiros de la salle eles
são defensores da do voto universal o
voto universal ficou meu disso no
período aqui desse vídeo é tem a ver com
o pedro ivo o pedro ivo do da revolução
praieira estava nessa época do século 19
brigando por mais direitos nessa nova
formatação de existência de uma de um
parlamento que delimitam os poderes do
rei então tem o parlamento tem uma
constituição e aí nem isso que vai você
realmente surgiu que a gente chama de
direito positivo
o que quer dizer a tem um passado
histórico nisso lá na inglaterra por
exemplo acho que 1215 se eu me lembro
bem surgiu uma chamada carta magna que o
joão sem terra que é um monarca inglês
assinou por quê porque o joão sem terra
não bosta ele era fraco aí ele sendo
fraco é os poderes locais impuseram a
ele normativos para que ele não pudesse
fazer simplesmente o que ele quisesse o
poder dele tinha limites e o limite era
essa carta magna que tem que usa até
hoje para falar de constituição a gente
vai falar de construção e fala de carta
magna como sinônimo carta magna se
refere a esse documento histórico de
1215 do joão sem terra até o apelido que
ele tem né se sem-terra dele é que ele
era tão bosta que ele não é um grande
latifundiário apesar de ser rei a então
o começou a se estabelecer nesse
processo histórico a força de outras
coisas que não monarca e essas forças né
são econômicas que o materialismo de
karl marx acidente
e essas forças econômicas vão como vão
culminar numa estrutura política na qual
eles podem influenciar que são os
parlamentos e todas as democracias
contemporâneas o as repúblicas
contemporâneas os parlamentaristas
contemporâneos são baseados nessa força
econômica que surgiu na idade moderna e
se estabeleceu na idade contemporânea é
isso que aconteceu então todas as tudo
que a gente chama de democracia hoje que
são esses esses essas estruturas a
parlamentarista desde o parlamento nesse
parlamentarismo propriamente dito
quantas repúblicas as repúblicas e os
parlamentaristas monárquicos a todos são
estruturas que são fruto da força real
liberal da força real burguesa digamos
assim força real dos a dos das grandes
estruturas de poder econômico que se
estabeleceram no final da idade moderna
e no início da idade contemporânea então
isso que a gente chama de democracia
hoje identifica uma estrutura de poder
estabelecida por
a força dessa galera é da revolução
francesa aconteceu não só porque o povo
tava pronto passando fome mas porque
tinha uma galera que não participava da
política no terceiro estado e essa
galera tinha poder econômico essa galera
do terceiro estado na fran você tinha
poder econômico e que iria participar da
política até se você se você pegar até a
esquerda jacobina toda esquerda jacobina
ou pelo menos boa parte da esquerda
jacobina era feito por por gente que
tinha relativo a grande que não tinha
poder advogados o roberto vieram para
advogado por exemplo até em termos de a
revolução russa é muitos dos caras que
participou da revolução russa não tem
poder digamos assim não tem grande poder
econômico mas estão nesse na emergir do
da pequena burguesia que venha a
tiracolo da grande burguesia que são os
donos de com grandes corporações grandes
empresas então assim até na revolução
russa a lene ou trotsky são pessoas que
têm uma grana
quem é o pai de trotsky por exemplo ele
tinha ah ah é ele era uma pessoa que
tinha um certo a um certo eu não vou
falar latifúndio mas ele tem um uma
certa grana para educar trotsky a mesma
coisa com ele também foi educado na e
ele foi educado nesse processo que tava
acontecendo de a grande grande
desenvolvimento econômico que gera uma
grana excedente para o desenvolvimento
de certas instituições educacionais que
beneficiam também a pequena burguesia
que são os maiores né eu aqui estou
pequeno-burguês por exemplo é porque o
que eu não sou eu não sou ela eu
trabalho na indústria pesada eu tive uma
educação específica porque os meus pais
trabalharam na estrutura política que tá
nada e receber uma grande puderam educar
nesse sentido então a
bom então o que acontece
e não tem opção nenhuma deixa de ser
babaca é ideia aí vamos lá então vamos
tentar caminhar para conclusão do nosso
vídeo porque aí eu vou explicar o que eu
tô querendo dizer com isso tudo o que
acontece então é que democracia é é um
que a gente chama de democracia hoje é o
resultado histórico tam tam não não é
exatamente isso e caso só isso que eu
estou falando a gente vai explicar outra
coisa na verdade tô querendo chegar ao
ponto de lenny porque ele defende a
ditadura é uma ditadura mesmo não tem
que se falar em termos de passar pano né
e aí eu vou explicar por que que eu me
identifico todo todo esse vídeo aqui é
para explicar uma coisa que ficou em
aberto no vídeo passado que eu fiz eu
falar que eu estou muito mais próximo de
lei do que de rosa luxemburgo a gente
vai chegar lá é então sim é
e aí o que eu estou ele que eu queria
dizer então o a democracia que se
estabeleceu contemporaneamente é um
processo histórico esse que não é não é
não é simplesmente uma democracia
absoluto eu não posso dizer o que que o
governo vai fazer ou deixar de fazer o
que é o que acontece aqui periodicamente
eu posso votar em quem pode pá porque
vai participar da política dentro de um
grupo específico o que é muito
interessante porque por exemplo luiz
inácio lula da silva ele só conseguiu
ser eleito existem vários tipos ver se
eu pego aqui rapidamente rapidamente
rapidamente rapidamente youtube vamos
ver vamos ver vamos ver vamos ver
youtube história do lula né era sobre
isso que eu queria falar bem do início
não não é história do option
documentário luiz luiz inácio lula da
silva esse vídeo deixa eu mostrar pra
vocês é esse vídeo aqui ó vou até dá um
like aqui no whats não para light visão
da é esse vídeo aqui ó
o luiz inácio lance depois vocês não
deixa eu vou até fazer isso que eu vou
copiar esse texto vou jogar aqui valeu
célio vocês são muito legais estamos
dando muita grana eu tô muito feliz com
isso vou jogar aqui na descrição do na
nos comentários e no comentário aqui de
novo com um vídeo o vídeo sobre a
história da ascensão nossa senhora
e aí dou lula e eu mencionei
e ai
oi desculpa a gente desculpa a gente
pronto ó
ah então tá a ascensão do lula
politicamente que pula ele passou ele tá
desde a ditadura militar tentando fazer
política quando ele começa a ascender
politicamente ele começa a acender a no
abc né ele é um ele é diferente de um é
ele é muito interessante porque durante
boa parte da história do comunismo os
líderes do comunismo nem sequer eram
trabalhadores né porque enfim a gente
pode falar sobre isso depois pula uma
figura ou super excepcional história
porque ele era ele era uma figura ele se
transformou uma força política sendo a
líder político dentro de uma situação de
trabalho né então eu trabalhava no abc
então ele movimentou os industriais do
abc de são paulo são paulo é a maior
força industrial brasileira então ele é
um representante dessa força industrial
do lado dos trabalhadores e aí sim essa
questão representa aqui pra não pode ser
ignorado e aí ele ascendeu ainda na
época de ditadura e tal se manifestando
foi até preso life
e tudo por causa disso e a enfim e aí
ele ele começou acender na democracia na
democracia o que advocacia liberal
democracia representativa e interessante
você notar a história da ascensão do
lula que ele se candidatou a presidente
da república que perdeu mais uma vez e
quando ele era mais radical zinho né
barbudinho e não sei o que até quem tem
uma insulto que faz encontra um lugar
que fazia o controle que é o sapo babado
o sapo babado né é enfim e aí depois ele
começou a se modelar de uma maneira tal
e esse vídeo aqui que tá ele tem uma
hora de vídeo que é bom vocês assistir
ele mostra como lua mudou a retórica e
não só retórica ele mudou as alianças
para ser e quer dizer o luiz inácio lula
da silva essa personagem histórica que é
trabalhador que é não sei o que tal ele
só conseguiu ser eleito porque ele se
alinhou os poderes econômicos e é nesse
ponto que a gente vai falar sobre o enem
o que existia antes socialistas
socialismo lembre-se que você quer dizer
que eu nem sequer era era era só dizer
que era de verão mas existe um
socialistas sobretudo na alemanha e
seguidores deu a sally que entende o que
o green a grande questão do planeta
terra para pro momento trabalhista não
era destruir a democracia liberal na
verdade o que os socialistas seguidores
de la salle zinho é que a gente tem que
aumentar os direitos entrar dentro da
política para que a gente de direitos
gradualmente para os trabalhadores e
isso não só os representantes dos
trabalhadores sem entrar nisso né e aí a
gente vai diminuindo os problemas da
vida do trabalhador isso
democraticamente digamos assim dentro da
democracia liberal a
e aí você bem isso muito claramente
acontecendo com luva nesse vídeo assista
esse vídeo então o que acontece o
seguinte dentro dessa democracia existe
um grupo de socialistas específicos como
por exemplo seguidores de uma salário
que vão defender que não é para acabar
com a democracia liberal que para na
verdade a gente simplesmente fazer o quê
que quem vai fazer a gente vai entrar
dentro desse sistema e vai dialogar com
essas pessoas e vai conceder um pouco
ali que você deu um pouco aqui que a
gente vai aumentar e vai melhorar a vida
do trabalhador dessa maneira dentro do
sistema liberal democrático essa é a
ideia e aí o que acontece começou a
surgir por exemplo inclusive pessoas que
não eram mais só ligadas ela sai na
alemanha como pessoas que eram se
ligadas à marx que começaram a debandar
desistir dessa posição da revolução que
mata empregada esse assim olha max erro
que é o burle está dormindo está em uma
personagem é intelectual muito
importante que ele vai fazer o cliente é
uma hoje de mar
e como reformado o que que os marxistas
reformados defendiam ele defende o que o
urbanista especificamente vai defender
que o problema de marcos é é aquele se
vinculou mais demais com o rei eu tenho
problemas demais lá com o rei viu até lá
você vai ver lenny defendendo a parte do
reino de realismo se você estudam pra
perceber um pouco que estão ali não é
filosófico a questão ele que elaine está
batendo da ninguém critica regra é
porque ele sabe que a os marxistas
reformados como barista eles estão
defendendo que o grande problema de max
era em relação com recheio e que no
final das contas o problema é essa ideia
de que tem que transicionar de modelo
que não tem transicionar de modelo coisa
nenhuma vai dizer planejar o bruno vai
dizer que o grande problema do max ele
continua dizendo que é marxista mas ele
vai ter que marcos tem um peu que é
tentar dizer que tem que destruir vocês
eu não tô construir outro ele vai falar
não isso não tem que construir outro a
gente tem que fazer tudo aqui nesse
sistema o barulho vai dizer a ele cria
uma uma vertente que é chamado de
marxismo reformar
e o marquinho reformado o batismo do
bruxa e outras pessoas não vão fazer
coisa muito pior muito mais a uma coisa
muito mais vitória como country ski não
é o caos que ele não vai dizer nem que
marques disse alguma coisa errada com
ditadura do proletariado ele vai dizer o
seguinte não na verdade vocês estão
entendendo errado de tradutor detalhado
e esse é um dos grandes álbuns de lênin
kautsky né que causa que ele vai ser
assim não se você tipo de cima se você
souber ler direitinho você vai você vai
perceber que pô ditadura do proletariado
marcos não tá dizendo exatamente o que
você acha que tá dizendo fazendo uma
outra parada não é para destruir o
sistema liberal né não é isso que está
sendo dito né não é isso aí o caldo que
é o que a gente chama de a revisão lista
né mais propriamente dito o banner site
também mas o caos que sobretudo né então
existe um grande revisionista do
socialismo marxista que a galera fez
então não tem que destruir os seus
esse é o que aqui dentro do sistema que
está fazendo aí esses reformistas eles
são os a eles são muito parecidos com os
defensores do continuísmo do as ali e o
que acontece esse grupo que se uniu a
para defender o que é o livrete também
não é e o e a galera oriunda da do
pensamento de aula salário eles criaram
o partido na alemanha que é o psb que é
o partido do social-democrata e é nessa
época então do início do século 20 do
final do século 19 social-democracia
significava socialismo social-democracia
significava o socialismo tanto que o
primeiro partido onde ele entra na que
eleny mudou de ideia na vida é sempre
quando lenin estava dentro do partido
social-democrata sei lá o quê dos
trabalhadores russos sei lá como é que é
o nome é ele tava dentro de uma defesa a
ele tava no partido social democrata
é uma aula que defende a bolsa e não
mudou de délhi sempre esteve nessa nessa
aula sempre existiu essa aula a sala o
que aconteceu que com o passar do tempo
a social-democracia foi tomada por essa
galera chamada é revisionismo então o
que aconteceu é que o que a gente chama
hoje de social-democracia não significa
a mesma coisa do século 19
social-democracia no século 19 incluíram
socialistas agora no século 21 não
porque eu ouvi um destaque e uma
separação de dois grupos que é o grupo
que não defende transformar o sistema
que o sistema é esse mesmo democracia
representativa e tá tudo certo e a e
outro grupo que tentava lutar para
destruir sistema e aí sim você inclui os
socialistas isso aconteceu
historicamente existem que tomar muito
cuidado porque o tempo pode significar
duas coisas você pode falar em
social-democracia pensando em a sociais
reformistas ou você pode postar em
social-democracia falando e
revolucionários tanto faz
e ai calif
o anderson se você assistir o vídeo
desde o início depois vai ver quem fala
muito de pernambuco hoje ele menciona
fala muito nesse ó enfim
bom então o que acontece é o seguinte
então democracia o que a gente
normalmente usa com terninho para
identificar a democracia é por isso que
eu fico muito ponto como tal hope que na
verdade democracia com termine o que a
gente usa hoje eles significam estrutura
política que é resultado do
desenvolvimento do capitalismo é como é
que me surge um animal que vai dizer que
vai defender o catarismo vai dizer que
democracia o deus que falhou ele aquele
que é uma democracia a glitter daquele
que é um capitalismo e pela autoritário
ele tem um capitalismo impera
autoritário esse cara tem que tomar soco
no nariz o tal rou que quer hummm hummm
hummm capitalismo guiado por um monarca
que vai dizer se é assim você assado que
democracia muito pior que as pessoas
podem palpitar eu que eu tô falando na
verdade gente tem que pensar democracia
num de um aspecto em que as coisas mudam
então democracia em atenas era uma coisa
democracia na modernidade a outra e
democracia no futuro pode ser outra
coisa por exemplo o governo chinês que é
autoritário
e eventos neste autoritário aqui tem que
ser tem que ficar muito claro isso não
tem ficar muito tranquilo dizer isso
governo chinês é autoridade ele disse
que na china os representantes do
governo chinês dizem fazer propaganda
deste vídeo e racha de sentido eles
dizem que na china a concepção de
democracia deles é diferente o que eles
dizem com isso eles vão dizendo que
democracia para o governo chinês
significa expandir os direitos da
população fazer com que a população
tenha mais acesso a cada vez mais a as
coisas da vida comum da vida pública
então se você conseguir regueira
economicamente a vida das pessoas você
tá lá dando poder para elas no poder
para esse povo então se por exemplo acho
que não aconteceu isso uma galera
gigantesca enorme morria de fome até uns
anos atrás né e aí o governo chinês
atual ele conseguiu tirar uma parte
gente dá fome percentualmente falando
então isso para o governo chinês
significa realizada democracia se você
quer
a democracia e quer chamar esse
disforico que quer chamar esse de suco
de banana caguei para o nome que você
vai dar não ligo a mínima o que me
importa é que aquele governo autoritário
que é está tirando as pessoas da
situação de fome e ponto é para mim isso
importa bastante por isso que eu
valorizo eventualmente o governo da
china bom pessoal fica abigobal também
não dou eu caguei cara caguei que me
importa é as pessoas na base da pirâmide
da estrutura social sair em situação de
fome como o próprio lula fez o gula
governante fez este mundo de besteira
que pode ser feito ele tirou pessoas em
situação de fome ok ele surfou na
questão das commodities sanfona questões
com mods que é uma coisa que dependia
dele que ele o governo chinês estava
crescendo economicamente exigindo muitas
commodities então o governo lula se
beneficiou disso e tirou a a um monte de
gente da situação de fome o brasil saiu
do mapa da fome não tem outro vídeo
vamos vamos divulgar vídeo dele mapa da
fome mapa da fome
e vamos ver se acha
e cadê não vinho grande na verdade não é
e aqui ó
o documentário acho que isso aqui ele
tava pronto hifas esse vídeo aqui ó
camisa reportagem achei outra também
caminhos da reportagem caminhos da
reportagem pobreza no brasil na tv
brasil assista esse vídeo aqui ó assista
esse vídeo aqui então a aula é isso não
lançado lula fez isso não não interessa
para mim o que me interessa é que no
governo do presidente urbana né ver se
esse cara governando ele é fez uma
estrutura e é muito interessante que
assim que ele assume o discurso dele que
ele faz no congresso nacional é dizendo
a minha prioridade é a fome e é estruir
um governo que ele tava focado em tentar
diminuir o problema da fome e isso
aconteceu porque alguém ativamente
decidiu se não tivesse decidido não
sairiam pessoas do brasil não sairia do
mapa da fome então pau na bundinha de
quem vai dizer que isso aqui é
irrelevante que foi né que eles vão
pegar
g1
bom então vai ter um monte de gente vai
criticar o outros motivos errados pelos
motivos errados porque está sendo
socialista porque tá dividindo o pão
desligado que as pessoas que conseguiram
não sei o que que vão usar para criticar
mas o fato é que o brasil saiu não é eu
acho não é o penso não era minha opinião
o brasil saiu do mapa da fome para mim
isso é realização de democracia muito
mais importante do que se você vota em
44 anos se você pode falar merda que
você quiser no na internet ou não para
mim isso aqui é o que o estado tem que
fazer tirar as pessoas da situação de
fome colocar os trabalhadores para ter
uma situação melhor isso é o que me
interessa não se eu posso falar bla bla
bla bla pela eu liguei o meu avô avó não
é isso que é mais importante para mim
então se você quiser chamar isso de
democracia ela não quiser chamar de
democracia caguei caguei horrores o que
me importa é as pessoas estão comendo as
pessoas estão co
o objetivo será questão de opinião o
brasil saiu do mapa da fome isso é o que
me importa isso é o que me importa como
isso vai ser feito se os vai ser feito
no sistema capitalista e os vai ser
feito por um conciliador de classe como
foi o lula como que é ser um ciro gomes
ou se isso vai ser por um revolucionário
que vai derrubar esse lixo de sistema
que ele é de bolsonaro vai colocar outro
sistema eu não sei o que acontece aqui
para mim o meu critério meu critério de
dizer se um governador ou seria ruim é
isso aqui ó tirou as pessoas da situação
de fome as pessoas tão podendo comprar
mais do que a ângela estamos vivendo
melhor do que antes é isso que me
importa isso tem várias vias de você
fazer isso ou o governo lula que é um
governo social-democrata se você quiser
mas uns um google ver dentro de uma
democracia liberal de uma democracia
liberal explicar muito claro não é uma
democracia abstrata democracia liberal o
meu só foi eleito como eu disse antes
por causa de uma democracia liberal é
isso que aconteceu
bom então se o governo consegue fazer
isso por uma pela anvisa uma democracia
liberal ou por uma revolução eu não sei
agora que me importa eu vou dizer se o
governador ou não o meu critério é esse
é esse entendeu então é isso que eu
queria dizer para vocês então por que
que eu deixei de ser liberal antes
porque antes então eu te quem aí em
frente a ideia seguinte agora que a
internet e se espalhou todo mundo pode
dizer o que quiser aí como todo mundo
pode dizer o que quiser a gente vai
poder identificar melhoras as mentiras
os erros equívocos e o mundo vai
caminhar para um lugar melhor do que
aconteceu a gente está caminhando para
marina tem na frança a gente tá
caminhando para trump nos estados unidos
a gente tá caminho para alternativa para
[ __ ] que pariu na alemanha que é um
grupo de extrema-direita também a gente
a caminho para bolsonaro no brasil está
caminhando por um monte de absurdos
dentro da democracia com igualdade de
fala entre boa parte da população que
nem todo mundo tem a possibilidade de
ter um uma internet por exemplo a minha
internet mesmo eu pago uma fortuna por
esse lixo tóxico da claro aqui e eles
vão me entregar
que bosta no wi-fi mas aí o que que eu
tô querendo dizer o seguinte no final
das contas o que importa não são as vias
pelas quais vamos fazer mas ser feito
ser feito diminuir a fome é uma coisa
que para mim é super importante se você
tá colocando uma bosta do mover
democraticamente que ele vai dizer assim
ah o mundo um monte de gente tá morrendo
mas e daí o quê que eu posso fazer meu
irmão nesse momento é que eu não
acredito mais que eu perdi totalmente a
fé na democracia liberal e não acredito
que ela consegue eleger um cara que
disse daí porque as pessoas estejam
morrendo né não consigo aceitar isso
como minimamente razoável eu tô meio que
na posição de platão quando o sócrates
morre né caramba esse sistema matou
sócrates só que eles eram mais gente boa
era uma cozinha numa legal mentira
também ficam super cuidado com isso
porque só que ele só foi morto porque
ele apoiava te ver tu dançando a
hipótese aqui né sócrates tinha relação
com pessoas como tio de platão
e era um golpe dos 30 que acabaram com a
democracia né ele era a professora
também tinha influência sobre aquele
cara esqueci o nome que eu esqueci o
nome dele ah esqueci o nome dele aparece
o banquete né o cara que era um político
que fez bosta que traiu a tênis então só
fiz provavelmente também tinha rancor
das pessoas não simplesmente porque ele
era azul verão e que chamava todo mundo
mas por causa da influência política que
ele tinha mas tudo bem é o grande o
grande ponto aqui é o seguinte a gente
tem que pensar em relação à
materialidade o que me importa não é
informalmente não é formalmente não é
formalmente se eu posso fazer isso ou se
eu posso ir protética eu vivo num país
tão livre que eu posso ir para europa
quando eu quiser pode com que grana que
você vai pra europa que de algumas
pessoas podem ficar europa a gente pode
em abstrato ir para a europa isso não
significa que todo mundo pode pela
europa né então o que significa o quê
que precisa ser feito aumentar
a a a a força das pessoas então a gente
tem que parar por exemplo com essa frase
do nosso amigo beto ver que todo
politico faz bosta não acontece todo ser
humano faz bosta eu faço o nosso tempo
todo você faz bosta o tempo todo todo
mundo faz bosta o tempo todo o problema
é o seguinte quando você entra para
política por exemplo você tem limitações
que não são só você você não faz
simplesmente que você quer e cair todos
cala a boca quer dizer só faz isso você
tiver poderes ditatoriais absoluto e nem
assim e nem assim eu gosto de lembrar
que o próprio hitler que é o super
exemplo ditador moda da existência
humana ele ele sofreu tentativas de
assassinato ele não podia ser poder
fazer o que quisesse né ele tinha que
dar a conta e se relacionar com os
interesses das estruturas políticas que
estavam sobre tô nenhum nem o ditador
absoluto das galáxias de universais pode
simplesmente fazer o que ele quer e aí
você limitado pelas suas possibilidades
e faz gosta de mim inteiro quer dizer
para você entender os escândalos de
corrupção inclusive do pt você tem que
cumprir
e como é que se dá o sistema político em
que o pt entrou no poder sem maioria do
parlamento e aí para o tal do mensalão
significa exatamente isso comprar a
maioria então vou pagar com será que
dinheiro essa galera para eles votarem
junto comigo para eu conseguir governar
quer dizer é até a corrupção do partido
dos trabalhadores que teria ocorrido no
mensalão f é resultado da estrutura
política tal como ela época de 100
maioria o cara não consegue governar aí
quando ele não consegue ver nada tem que
ser inclusive está acontecendo com
bolsonaro agora que um monte de gente
falava sem água acabar com tomada lá da
casa dele lembrando o dever não vai
acabar com a tua mãe ela dá tá seu
imbecil você não vai acabar porque o
sistema funciona assim ele foi criado
para funcionar assim o centrão domina
porque um grande uma grande massa amorfa
de gente ali que se elas não votarem
junto com você você não governa então
sistema democrático liberal funciona
assim ele tem uma ele
o parlamento esse parlamento é baseado
na força burguesa é que foi o é baseado
na força econômica quer dizer os grandes
poderes econômicos até há pouco tempo
atrás eles financiavam quando tinha a
gente estava com essa coisa da do
financiamento a privado então cara que
tem grana ele fica na financia o
governador de direito e financia o
governador da esquerda que nasceu
alternativa ele financia todo mundo aí
quem ganhar não interessa quem ganhar
ele deve alguma coisa toda só amizade
zinha com o cara que financiou a ele
então o sistema liberal burguês liberal
democrata funciona assim você não vai
acabar com a força do centrão isso não
existe não existe a menor hipótese de
acabar com a força do centrão e é por
isso que o n vai dizer que os
mencheviques a quando eles tomam o poder
em 17 eles entram no poder é em 17
quando inicia-se o governo provisório a
os mencheviques ele vai
fala galera tá no sistema aí que tá
fazendo um acórdão acórdão que tá
fazendo uma cordão com o sistema burrice
o governo que não tem influência da
burguesia é isso que ele vai fazer por
isso que ele tomou influencia a
sociedade e participa de uma revolta
popular influenciam liderando a forma
popular e e se transformar em um
político do mundo do poder porque quando
você vira político e presidente de
qualquer coisa ou o líder de uma coisa
você tá no poder então entra para poder
por causa esse problema é isso que eu tô
dizendo dizer para vocês a democracia
burguesa a democracia liberal
inevitavelmente tem relação com central
e acabou-se acabou-se vocês vão colocar
o bolsonaro vão colocar o lula vão
colocar o ciro gomes vão colocar a minha
mãe e vou colocar um me colocar vou
colocar o seu josé qualquer pessoa que
entrar no poder da democracia burguesa
vai ter que dar satisfação para
democracia burguesa e acabou-se e
acabou-se se você aí é que tá tem o
papel da conciliação o lula foi um ótimo
conciliador eu comecei a depois que eu
comecei a leni que foi agora pouco né eu
vou começar a falar eu
o lula é um caos que operário é o
primeiro causa que operário que tomou o
poder na história do planeta terra então
o lula ele fez um processo de
conciliação e ele é um ótimo conciliador
não conseguiu conciliar muito bem aí
quando ele sai é para o bolsonaro agora
na em promoção ele não agora a gente vai
acabar com toma lá dá cá não vai acabar
vai entrar no lugar entra bolsonaro vai
até tentar o seu zé das couves vai
entrar marina silva vai entrar o cara do
novo entrar quem for e sempre vai ser
conciliação ou você se acostuma com a
ideia de que vai ser fossilização ou
você pensa e revolução tô dizendo dos
das duas maneiras você pensando em
evolução pensam e conciliação o que nem
importa é isso aqui a fome no país está
diminuindo isso é o que me importa não
se a seu governo faz isso passado ou
neve esses outras em questões outros é
por isso que eu defendo com muita
tranquilidade o governo autoritário
chinês
quer dizer que ele não autoritário e é
autoritário só que eu prefiro pessoas
saindo da fome e um processo de
desenvolvimento da sociedade do que há
poder fazer meme do seu público né é
isso é disso que se trata a opção de
preferências ae ae pronto isso falei o
que eu tinha para falar e ele tem um
monte de gente aí nossa um menino funda
né ali fica fachadismo meu deus
cheirinho é isso então pais para quem
merece porque para quem não merece ak-47
um abraço