
---
date: "2024-12-08"
title: > 
    Interdição ideológica, Ilustrando meu ponto: Samuel Pêssoa debate c/ Ciro sobre política industrial
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ZG9RTM3TkIs)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu vou fazer uma reação a um vídeo
eu vou fazer a reação quase uma hora
certo quase uma hora de vídeo ou seja o
vídeo vai ter umas Du 3 horas prov mente
certo
h de uma conversa entre o Samuel Pessoa
e o Ciro
Gomes para demonstrar ã tudo que eu tava
dizendo tudo que eu venho dizendo tudo
que eu sempre falo certo etc
hã de uma maneira bem tranquila certo
eh veja Acontece uma coisa na aqui no
meu canal especificamente em que
deixa eu ver em certa medida a culpa
pode ser minha em certa
medida em considerável medida a culpa
pode ser minha só que a questão que eu
coloco em linhas Gerais é o seguinte
teve um cara que apareceu aqui que
obviamente ele foi bloqueado né que ele
fala assim olha
Pedro o que você disse no início não
confronta no que você disse no final ISO
no vídeo passado né de que você tá
dizendo que a pessoa pode sair do do seu
canal se quiser mas eh ela deveria
escutar as divergências etc e tal e aí
ele fala olha por exemplo eu acho que
você fala merda para
[ __ ] veja mas mesmo assim eu escuto
para ver opinião diferente
eh presta atenção no que eu quero dizer
o que eu quero dizer para você é o
seguinte existe um movimento que ele
cerceia você falar coisa diferente e o
que envolve desrespeito certo o o o que
envolve o desrespeito então se você
pensa Diferente ao invés da pessoa te
escutar e respeitosamente te ouvir e
argumentar e etc etc etc ela te
desrespeita por causa disso ela te
humilha ela ataca você
pessoalmente
ã certo é assim que você ouve e E aí
esse esse tipo de postura que há na
internet ela cerceia a diferença ela
cerceia o comentário que discorda que
quer refinar e que quer etc e tal certo
esse é o ponto Esse é o Ponto Central
como é muito difícil de entender porque
as pessoas acham que isso é fazer
política ou seja ganhar no grito as
pessoas acham que fazer política é
ganhar no grito a gente vai juntar um
grupo que fala mais e vai entrar
gritando e vai dizer ah é isso é isso é
isso é isso é isso esse ambiente esse
ambiente que existe dentro da
internet gera uma pressão PR as pessoas
não se pronunciarem para elas terem medo
de falar não se eu falar isso caraca
aquele público vai pensar assim vai
pensar assado certo é isso que eu tô
apontando que é
problemático nesse vídeo que a gente vai
reagir E aí eu vou conseguir mostrar
concretamente o que eu tô dizendo qual
diferença da conversa entre essas duas
pessoas Samuel o Samuel Pessoa e o Ciro
Gomes acerca do desenvolvimento da
industrialização a diferença entre isso
e jargões criados dentro da internet
para
ah calar as pessoas que pensam diferente
e e não seguem a linha que tá sendo
exposta para um youtuber a outro tá
certo eu vou tentar demonstrar isso e
debater dois temas que para mim são
caras porque eles são conectados e os
temas são debatidos conectados porque
eles são conectados o tema da
industrialização do país e da educação
do
país depois disso eu quero dizer o
seguinte o o
meu posicionamento a respeito disso tudo
é que eu não tenho muita vontade de ser
o cara da política econômica do país que
vai aqui Dizer para vocês como é que tem
que ser e até porque é isso que eu digo
sempre todo sempre o tempo todo eu não
sou economista certo
e além de eu não ser economista uma
coisa que eu vou tentar mostrar nessa
conversa é que
ã as atividades desses economistas
dentro do sistema capitalista não é uma
coisa de apenas ter um projeto anterior
que você fala assim olha esse é o jeito
certo é só fazer ao invés de ser assim
na verdade é a gente tenta fazer coisas
dentro do sistema atual E aí na medida
em que as coisas vão dando errado vão
saindo do que a gente planejava porque a
gente não controla todas as
incógnitas vai ter que se ser ajustada à
prática a prática vai ter que ser
ajustada na medida em que uma coisa deu
errado o o Samuel pesso vai dizer isso
muito claramente para apresentar para
vocês que eventualmente não conhecem o
Samuel Ele foi já conectado com o ta
gessat que é um cara do PSDB Tá
certo nesse embrolho eu quero falar
também deixar claro para vocês a
diferença quando quando você tinha PT e
PSDB disputando e quando entra a
incógnita da Extrema direita que ela
tudo que acontecer num governo que seja
do PSDB inclusive se fosse isso isso
acontecer também o que i acontecer é que
tudo que tiver sendo feito sempre a
Extrema direita tá dizendo eu sou contra
eu sou contra eu sou contra eu sou
contra eu sou contra e certo e aí isso
gera uma certa interdição da discussão
porque ninguém para para falar assim não
olha só eu eu não gostaria que você
tivesse governando eu não gostaria que
você tivesse do Poder Mas aqui tem uma
coisa que é boa pro país entende o que
eu quero dizer e aí o que eu tô dizendo
é que na na extrema direita as pessoas
funcionam assim tem um tem uma tática
política de funcionar assim o que eu tô
dizendo que tá acontecendo isso na
esquerda também certo e que isso é
prejudicial porque você não pode em
momento nenhum em momento nenhum dizer
assim olha aqui eu acho que tem uma
coisa boa porque te interditam entendeu
É isso que eu tô dizendo
Ou seja eu tô dizendo a mesma coisa que
eu disse no vídeo anterior dessa vez eu
fiz em 7 minutos e sem gritar com
ninguém sem brigar com ninguém eu tô
apontando para vocês que existe uma
interdição de você falar que alguma
coisa que aconteceu tá
certa você tá
interditado de falar Tá certo você tá
interditado porque você vai por exemplo
no vídeo passado por eu ter feito a
postura que eu fiz saiu mais ou menos
umas 10 pessoas de excreção aqui do
canal Tá certo saíram umas 10
pessoas meu ponto é que graças a Deus
que essas pessoas saíram Amém senhor
Jesus Cristo que essas pessoas saíram Tá
certo a gente tem que parar de
interditar avaliações que eventualmente
são positivas e eventualmente são
negativas de alguma ação ou de
governo tá bom
vou mostrar Portanto o Samuel que se diz
comunista
que que além disso ele tá do lado do
PSDB de certa
forma do outro lado você tem do outro
lado você tem o Ciro
Gomes que veja bem o Ciro Gomes ele
acaba fazendo um pouco disso também Ele
criou Natal da turma boa dele que ele
chamava assim né a turma boa dele ele
tirou uma galera Ele criou uma galera
que faz Exatamente isso interdita as
discussões talvez por causa da postura
que o Ciro tenha né que o Ciro tem por
exemplo eu vou mostrar num numa questão
relacionada à educação que ele a ele faz
uma crítica que é muito próxima da que
eu faço só que
interditando vou mostrar para vocês isso
no caso concreto certo o que que eu tô
apontando que é problemático aí eu tô
dizendo Olha isso que o Ciro faz esse
esse É nesse tópico específico aqui de
pautas identitárias etc e tal a forma
que ele fala ele
interdita quem pensa
diferente certo ele
interdita ele se diz eu vou mostrar aqui
no eu vou mostrar aqui ele ele se diz no
vídeo certo exatamente no trecho que eu
cortei pra gente começar a conversar tá
bom eh mas eu quero eu quero mostrar que
ele interdita E aí ele meio que joga as
pessoas lá outro lado certo ele joga as
pessoas lá para outro lado quer dizer se
você pensou diferente você é inimigo
então vamos lá eu vou colocar aqui ã em
tela e por favor eu quero que vocês
assistam esse vídeo comigo eu vou fazer
certos comentários vou tem momentos que
eu vou deixar correr para caramba para
vocês verem o que que eu tô isso aqui a
conversa que o que o pessoal tem certo a
conversa que a galera tem
Ah é di
desse movimento de interdição que a
gente tem aqui e que eventualmente
algumas pessoas fazem papo de interdição
Tá bom veja Vocês já começaram com o
processo de interdição aqui nos
comentários ele se diz assim talvez não
seja tá tudo certo vamos
lá assim Para de tentar derrubar a
capacidade de você escutar a pessoa por
causa de um rótulo tá bom gente
certo hoje eu não vou me irritar com
vocês não mas veja eh é isso que tá se
expressando nos comentários agora tipo
assim o apelido que a pessoa se dá como
ela se chama isso é relevante certo isso
é relevante ou é
secundário enfim vamos lá 10 anos atrás
era empregos diretos e indiretos 500.000
pessoas tá 70 anos e ela não tem
sustentabilidade até hoje tem algum
problema porque Embraer tem
sustentabilidade Então veja só ele vai
apontar é o seguinte o
[Música]
Ah
o pessoa que ele ele vai ele tem uma
postura cética certo prestem atenção Ele
tem uma postura cética ah ah é só a
gente fazer um planejamento que resolve
no Brasil falta planejamento Vamos fazer
um planejamento que resolve Tá
certo entenderam ele é cético quanto a
isso mas ele não é contra isso
entenderam ele não é com isso ele tá
dizendo Olha só as coisas são mais
complicadas Ele quer refinar o projeto o
pesso ele fez uma crítica ao livro que o
Ciro Gomes lançou E aí ele fala assim
olha o Ciro Gomes faz algumas
simplificações que eventualmente estão
erradas etc o Ciro admite isso ele tá
falando olha Maso que eu tô fazendo não
é um livro de Economia é um livro de
política é para convencer as pessoas que
talvez dê para fazer um projetamento pro
país dê para fazer uma Economia mais
racional mais organizada que projeta o
país para se desenvolver e o Samuel faz
a crítica não para desmerecer o Ciro não
para jogar ele na lata do lixo mas para
dizer assim olha só é exatamente porque
o Ciro fez um projeto né um né um um
plano e escreveu um livrinho dizendo
assim olha eu acho isso eu achoo que por
isso que eu faço a crítica para refinar
porque é louvável alguém fazer isso
então não é entende não é uma fagocita
do adversário etc e tal é assim né olha
olha tem algumas coisas que o Ciro fala
que são simplificadoras que não é tão
simples assim etc e tal a gente podia
pensar de uma maneira mais séria isso
seria mais legal que mais políticos que
querem ser presidentes da república
pensassem assim né que eu vou chegar
para para discutir a presidência e e
apresentar um plano e etc e tal Tá bom
então
ã Então veja é super saudável ser cético
não dizer assim ai e eh tudo que ele diz
é mentira mas dizer assim olha tem
coisas aqui que são faladas que precisam
ser refinadas
que precisam ser repensadas no final do
vídeo os dois vão acabar dizendo que não
são pessimistas o c vai reforçar que na
verdade essa discussão É sobre o terro
do livro Essa discussão aqui para quem
não conhece é o episódio 9 aqui Samuel
pesso e Ciro Gomes FGV Brasil de 19380
teve o maior crescimento do capitalismo
porque exatamente o Samuel pesso ele
advoga ele disz que olha olhando os
dados Talvez o que tenha sido feito na
percepção de todo mundo eh eh tenha sido
exagerado né talvez aquela percepção de
que o Brasil cresceu muito para caramba
porque Vargas era uma espécie de santo
do conhecimento de prestar o Brasil
talvez essa essa imagem seja exagerada e
etc e etc etc tá bom eh e aí eh o ponto
é para refinar É isso que eu tô tentando
dizer para você você não precisa ficar
ofendendo as pessoas aqui no nos
comentários já tá acontecendo isso é é é
isso que eu quero doutrinar vocês eu
quero doutrinar vocês a respeitar as
pessoas cara tipo assim Ah isso aqui é
exagero tudo bem exagero Vamos pensar
como é que conserta certo entende o que
eu quero dizer a a a a coisa na internet
é muito belicosa se a gente apresenta
por exemplo o pesso aqui nesse momento
como eu disse ele é mais ligado ao PSDB
tem uma hora que ele fala o Haddad nesse
ponto eu acho que comete um acerto e tal
se a gente diz isso na internet as
pessoas começam a atacar a gente entende
o que que eu tô dizendo há uma
interdição de discutir os temas se você
coloca uma posição Ah isso aí é papinho
dele isso aí é conversa mole para
enganar não sei o que Calma gente vamos
escutar os pontos É isso que eu tô
dizendo o tempo
todo no final das contas eles acabam
apresentando uma uma posição tanto um
quanto o outro o Tácio o o pessoa até
mais Apesar dele se apresentar com esse
es ceticismo no final ele fala não eu
acho que tem um ponto que dá para
crescer por causa disso e tal e pá pá pá
só escuta gente só escuta as propostas
apr vê retira uma uma capacidade de
aprender com as com as posições
diferentes você não vai concordar com
tudo que a pessoa
fala certo Não não precisa toda crítica
tem que ser vulgar tem que ser
insultando a pessoa dizendo que jogando
ela pro pro lado do inimigo e etc e tal
dá para criticar sendo adulto gente dá
para criticar sem ser um ataque
pessoal é isso
agora vamos pros temas uhum a gente
exporta eu pego lá um voo mineápolis
Chicago eu vou ir no IB braer né então
por que que no IB braer a gente consegue
e na automobilística a gente não
consegue né então a gente tem que E aí a
gente tem que entender isso E aí tem que
ter cabeça aberta porque não tem teoria
que explica isso porque isso é muito
mais administração gestão do que
economia perfeito não tem muita
E aí eu acho que tem o que que ele quer
dizer com isso o que que ele quer dizer
é que não é por uma teoria em abstrato
que a Embraer deu certo Ou seja a
Embraer dá certo por uma certa série de
contingências que acontecem
historicamente e que às vezes acontece
num num sistema e no outro não acontece
E aí a gente tem que lidar com a tipo
assim se a gente vai pensar em fazer uma
indústria automobilística pode dar
errado por uma série de contingências
eventualidades que não não estão
previstas num plano pretérito coisas que
acontecem na prática e é isso que ele tá
falando você não vem com a ciência e
vocês percebem que
isso vocês percebem que isso é uma
crítica ao idealismo Ah eu venho com o
plano da minha cabeça ou melhor com uma
crítica ao utopismo você vem com o plano
da tua cabeça e aí coloca assim não é
assim que se faz porque eu sei muito de
ciência Econômica tem as contingências
da realidade que vão se apresentando
você tem que adaptar é claro que tem que
ter um plano prévio mas o é por isso que
ele tá falando que é mais de
administração do que de Economia porque
você apresenta o plano E aí na hora de
executar você tem que ir administrando
os problemas que vão aparecendo
entend não é um não é uma questão
puramente teórica as coisas vão surgindo
os problemas vão surgindo na prática na
realidade do dia a dia isso que tá sendo
dito Veja isso não é razoável gente isso
não é razoável Ah mas ele é isso ele é
aquilo não tô falando eu não sei quem
ele é não conheço a a pessoa
certo é isso que T dizendo não interdita
você parar de escutar a pessoa porque
ela é isso ou porque ela é aquilo escuta
não faz sentido essa
afirmação pode não fazer também mas
escuta pode tá errado mas escuta
respeita ti uma certa indigência da
Academia
Brasileira um tempo atrás bateu na minha
porta como eu sou comunista À vezes as
pessoas um professor tá vendo Foi ele
que falou que é comunista tá é só isso
foi ele que disse tá bom foi ele que
disse é uma pessoa que não gosta muito
de mim e pode ser bom gente não e a
impressão que eu tenho à distância acho
que é uma pessoa com um monte de defeito
é deve ser recalc mas ele me parece uma
pessoa correta uma pessoa boa mas
recalcar el deve ter um monte de
problemas
eh e aí aí ele é um que estuda política
Industrial um cara bem heterodoxo de
esquerda E ae teve uma uma conversa um
pouco áspera mas não não passou de certo
limite porque eu não sou muito agressivo
aí a gente foi conversando eu disse OK
tudo bem você discorda de mim a gente
pensa diferente agora eu sou
aberto você consegue você disse que eu
não entendo nada disso que você estuda
esse assunto de política Industrial há
40 anos ok Não não vou brigar com você
provavelmente você entende muito melhor
do que eu não tenho nenhum problema com
isso também agora você consegue mandar
um paper teu dado que você estuda isso
há 40 anos que faça o inventário das
experiências
bem-sucedidas das experiências mass
sucedidas O que que a gente aprendeu com
elas e se a partir desse inventário a
gente consiga estabelecer protocolos que
minimizem os problemas né os problemas
porque qual e qual a dificuldade tem
recentemente uma onda de política
industrial na pesquisa gente muito boa
não é heterodoxo não gente que tá nos
melhores departamentos de academia e as
pessoas estão estudando política
Industrial com muito dado e tem
resultados novos que mostram que de fato
na década 70 na Coreia a política
Industrial teve um sucesso para mudar a
matriz que ele tá dizendo mesmo entre os
liberais mesmo entre os chamados
ortodoxos na economia tem gente que
estuda política Industrial certo
não é só os diferentão heterodoxo tá
certo aí ele falou como eu sou colunista
foi eu ouvi errado é colonista que ele
falou tá bom como eu sou colunista isso
tá bom então corrijo o que eu disse lá
atrás ele falou isso Ah mas veja o que
ah o que ele aponta aqui é o seguinte
Olha tem essa coisa dessas divisões
inhas de cátedra Tá certo
e ele tá dizendo
Ah e ele tá
dizendo que mesmo entre os
liberais Luiz tá dizendo ó Luiz também
colocou o nome próprio Obrigado Luiz Ah
tá dizendo escutei comunista também bom
tinha ouvido comunista Ah bom então ele
tá falando olha mesmo mesmo entre os
ortodoxos na economia mesmo entre eles
tem gente que estuda política industrial
e que apresenta os resultados
interessantes né dos acertos etc e tal e
etc e tal então
ah vamos lá vamos vamos continuar
escutando que ele vai dizer produtiva de
lá eh tem um trabalho super bonito de
uma historiadora rec que é professora
acho que em Vancouver que mostrou que o
bloqueio um evento histórico exógeno
bloqueio naval que a Inglaterra impôs a
França acabou sendo uma política
Industrial paraa França desenvolveu o
norte da França então uma certa
realização Francesa foi fruto de uma
política Industrial meio forçada a China
com chips fazend você tem exemplos disso
né então eu eu tenho
abertura para discutir esse tema
agora você pega as pessoas que entendem
como que elas começam e olha a política
Industrial todo mundo faz a gente tem
que fazer orora primeira regra para um
país funcionar exatamente porque não tem
muita ciência nisso é mais arte do que
ciência que que ele quer dizer com isso
ele tá dizendo assim que é é mais arte
do que ciência ele tá citando
Aristóteles tá ao invés de você ter um
conhecimento prévio dado e você faz
política Industrial com conhecimento
prévio dado que você vai e aplica Você
tem uma certa prática de
industrialização que como ele cita no
exemplo que ele deu às vezes é até eh
por um acidente pressionado por uma
força
por uma força relacionada à guerra uma
certa um certo bloqueio que tá colocado
etc e tal mesmo existindo isso isso
criou uma certa industrialização
específica num ramo específico e tal e
tal e tal entenderam Então o que ele
quer dizer quando ele diz que é arte é
que é tem uma certa prática Industrial
que vai se refinando a partir da prática
e não a partir de um conhecimento prévio
de princípios eternos é isso que ele tá
dizendo de novo pergunto para você ah eu
não gosto dele eu já vi muita coisa que
ele falou ele é um Liberal safado etc e
tal o que eu tô dizendo isso não faz
sentido
gente isso não faz sentido faz sentido
Não
faz então assim só escuta a pessoa abre
o ouvido para escutar a pessoa abre o
ouvido para escutar a pessoa um primeiro
isso tá nos papers mais importantes
desse tema primeira regra para esse
negócio funcionar é mais ou menos que
nem fundo o Otávio tá dizendo mas não
entendi qual é a diferença disso para
ser
científico
exatamente
Imagine que eu tenho uma vaca e eu falo
para vocês olha
isso é ser científico é abrir espaço
para ouvir a
divergência considerar os dados reais
conhecer as
experiências ver o que que acontece de
errado o que que acontece de certo
considerar que as coisas são
determinadas por suas determinações E aí
se tem um caso assim e que deu certo e
tem um outro caso que deu errado é
exatamente porque Devem haver
determinações diferentes
certo é exatamente o que eu tô tentando
dizer para vocês eu que eu queria muito
que vocês entendessem a a a Maria dos
das Dores tá brincando aqui comigo Pedro
Está calmo hoje veja gente quando eu
digo as coisas que eu digo calmo ou puto
eu tô dizendo sempre a mesma
coisa tô dizendo sempre a mesma coisa
Sempre a mesma
coisa investimento de Startup antes
fundo anjo aquele cara que entra com
dinheiro que é renda variável não é
altíssimo risco de é renda variável ele
vai virar sócio porque não dá nem para
transformar aquilo numa renda fixa você
não consegue nem fazer Qual é a
qualidade que um gestor de fundo anjo
tem não é saber o que vai dar certo
porque você nunca
sabe que que ele tá falando gestor de
fundo anj você tem um fundo de
investimento em coisas completamente
biruleibes
você é um é uma gestão de risco certo e
que de repente você vai investir em um
monte de coisa que é alucinada de
diferenciada muito fora da caixa etc etc
várias vezes vai dar errado e qual é a
aposta você vai investir em várias vezes
que vai dar errado só que o tamanho do
investimento quando der certo retorno
quando der certo você tá tão fora da
caixa você vai fazer uma coisa tão
diferenciada que no final das contas O
Retorno desse que dá certo é muito maior
do que todos aqueles que deram errado é
isso que ele vai apontar então ele ele
vai dizer assim ah qual é o o o negócio
do do investimento de fundo Anjo do
gestor de fundo anjo é ele ter certeza
qual vai dar certo não não vai você não
tem certeza você tem que apostar em um
monte de coisa malucada que vai aparecer
só que o que que vai acontecer o que que
ele vai dizer que o gestor de fundo
desse tipo ele tem que saber tipo assim
quando já deu água no processo Você
investiu numa parada gastou um dinheiro
numa coisa mas não vai funcionar você
tem que saber a hora de aband ar é isso
que ele vai dizer ou seja é muito mais
uma questão de gestão do que de um
conhecimento prévio adquirido eterno que
você vem e aplica o concreto você tem
que olhar na prática coisa se
desenvolvendo você tá percebendo não
esse investimento aqui não vai funcionar
isso aqui não vai existir esse esse
procedimento aqui o pessoal é enrolado
Eles não sabem o que estão fazendo você
tem que perceber logo para você poder
tirar o dinheiro daquele projeto que tá
que tá fazendo água evidentemente e o
que que ele vai dizer é o seguinte que
nesse negócio de investimento de fundo
anjo é o mesmo problema que a gente tem
com política industrial no Brasil que é
o seguinte a gente faz movimentos
macroeconômicos para alguma coisa E aí o
negócio da água e ninguém quer admitir
que errou porque fica feio politicamente
fica feio politicamente só que isso é
uma interdição ideológica Isso é uma
interdição porque você não pode errar no
nosso país você não pode errar aí Aí
você fica fingindo que o negócio tá
dando certo e jogando dinheiro na lata
do lixo numa coisa que evidentemente não
tá dando certo é isso que ele vai
dizer tá
bom a qualidade que o gestor de fundo
anjo tem é saber mais rápido do que os
outros porque deu errado Uhum E se
desapegar deu errado tira o dinheiro Não
tem problema Uhum é do jogo a gente vai
testar várias coisas de cá é que nem
escolinha de futebol você vai pegar 1000
garotos E vai formar um Neymar e os
outros 99 você vai perder dinheiro mas o
que você vai ganhar no Neymar P os no e
Vida que Segue política Industrial tem
esta característica tem muita
experimentação Deixa eu aproveitar para
falar de uma coisa sobre
educação quando eu entrei na na na
escola e comecei a dar aula é outra
coisa que tá me irritando PR caramba na
internet também que agora começa a me
atacar porque eu conto isso da minha
vida pessoal e o pessoal começa a me
atacar com professor não me conhece não
sabe como é fica me atacando na internet
sabe por causa disso eu acho isso de uma
veleza de uma baixeza de uma baixeza
inacreditável mas enfim ah
o que eu aprendi né que eu percebi
quando eu cheguei aqui na internet eu
comentei que eu tava né começando lá com
Professor Substituto no no final do no
ano passado né No ano passado no ano
passado ou nesse ano que eu comecei no
início do ano não no ano passado acho
que é ou no ano passado ou no início
desse ano é eu acho que foi no início
desseo eu comecei como Professor
Substituto na no sed 4 do de taguating
eh eu dizia o seguinte Olha só gente a
não vai salvar todo
mundo quer dizer em que sentido isso que
o que eu queria dizer é assim não é todo
mundo que vai virar o Albert einon Tá
certo a função do professor é
transformar todo mundo em Albert einst
só que você trabalha com um time e
diferente do que ele tá dizendo não é
uma escolinha que você descarta as
pessoas e perde dinheiro não é assim que
funciona certo Educação não é economia
então o que que
acontece você como professor tem a
função eu dizia você tem a função de
aquele que é mais deslig e que não liga
para nada pelo menos ele saiba o básico
aquele que é muito muito muito muito
muito bom você tem que colocar ele
dentro da
Universidade o cara que é deslig que não
quer nada com nada que quer vida fácil
ainda assim você tem alguma coisa para
fazer com essa pessoa entenderam você
não abandona a pessoa da educação você
tá lidando com 40 pessoas em sala de
aula os 40 querem ser educados vão
estudar e etc e tal não os 40 não Masel
pelo menos eles têm que sair do ensino
médio sabendo básico todos os 40 e você
vai trabalhar para fazer isso com todos
os 40 contingências
acontecerão por exemplo você vai ter
problema de gravidez na adolescência
isso acontece lá com com com alunos e aí
você vai perder o o aluno vai vai ficar
aluna no caso vai sair da escola isso é
péssimo todo mundo conhece essas e
inclusive eles comentam isso aqui no
final mas quando você tem essa essa
equipe colocada Você trabalha com uma
equipe para um ir ajudando o outro você
faz trabalhos com equipe você faz
conversação em sala de aula em que um
vai ajudando o outro você puxa e dá nota
paraa participação para colocar as
pessoas para criarem uma equipe como o
nicolelis fala cria uma espécie de Brain
net isso é muito Claro tá gente é muito
claro você cria ah a entre os alunos
como se fosse um time de futebol é muito
claro ISO você vê equipes diferentes
cada sala que você entra é uma equipe
diferente com seus problemas com o seu E
você trabalha enquanto equipe não
enquanto indivíduo quando eu falei isso
a primeira vez que eu falei ah disse
gente assim ah se você ficar fazendo
isso você vai detestar ã você vai
detestar você vai detestar a escola pro
resto da vida porque trabalho eh você
vai você vai ficar doente e etc
Obrigado Clarissa porque tipo assim o
que eu escuto de professor que fala
assim quando eu dou aula eu dou aula só
para quem tá
interessado Olha eu não quero julgar
muito muito muito muito o trabalho dos
outros mas essa tática de dar aula só
para quem está interessado falar assim a
turma tem 40 pessoas você vai dar aula
só para
cinco olha só do ponto de vista prático
você desperd de dinheiro público se você
é professor de escola pública tem que
existir uma forma de que em geral a
maioria se interesse Claro que não todo
mundo todo o tempo isso não vai
acontecer ainda mais porque agora a
gente compete com o negócio chamado
celular né que é uma desgraça esse
negócio a gente compete com um negócio
chamado celular e aí a pessoa fica lá no
cantinho aí mexe no celular vai jogar
joguinho não sei o que e tal tem que ter
uma certa dialética para não ser só
briga briga briga briga em cima de quem
tá usando celular mas tem que ter uma
certa dialética em que você consegue
falar não gente agora é necessário parar
prestar atenção e etc e
tal o Ed tá dizendo o seguinte Pedro Mas
dependendo da turma é muito difícil
fazer isso eu sei eu não tô
menosprezando Mas é por isso que se
chama trabalho entendeu Eu sei que é
difícil eu sei que é complicado eu sei
que não é sempre que a gente tá de bom
humor para h fazer uma coordenação
tentar né coordenar as coisas e tal mas
é por isso que se chama trabalho e não
se chama férias nem passeio no parque é
difícil mesmo é difícil mesmo mas é a
nossa função
pô é a nossa função é a nossa
função exatamente a Clarissa tá vibrando
no no no ponto que eu tô querendo se bem
também escuto aquilo é um sistema aberto
não tem como eh não ver uma sala como
equipe penso eu sim é difícil mas quem
falou que ia ser fácil Exatamente é
difícil mas é compensador que eu tô
dizendo para vocês é isso que tipo assim
no início quando você pega uma turma que
não te conhece que né não sabe como é
que você vai trabalhar e etc e tal tem
um tempo de ajuste de sincronia quando a
gente sincroniza o negócio vai um pouco
em voo de Cruzeiro o O Início do
trabalho é mais difícil do que o final
do trabalho certo E nem todas as vão
vibrar na mesma na mesma na mesma
sintonia tá certo o que eu tô apontando
para vocês é que esse seria o ideal é o
melhor na minha visão pedagógica é a
melhor maneira de trabalhar esse negócio
de dizer assim dane-se os 40 eu vou dar
aula pros cinco que tão aqui na frente
que ligam normalmente você não consegue
dar aula também pros cinco que
ligam normalmente você não consegue
fazer isso
também e veja eu não
eu
não tá bom eu não estou pautando o
trabalho dos outros eu tô dizendo que
essa é a forma que eu enxergo que é
adequada de se fazer e sim é mais
cansativo do que você tocar o danice e
achar que você vai ter educar só os
cinco que Estão interessados é mais é
mais
difícil é mais difícil de fato é mais
difícil tá bom mas é isso é profissão né
é
profissão quando eu disse isso lá atrás
quando eu disse isso lá atrás apareceu
gente pessimista você não vaiar conta
não é assim que funciona quando você
chegar do mundo real e etc e tal e etc e
tal um pessimismo do caramba eu faço e
funciona o desinteresse dos alunos é
reversível eu escuto dia sim e dia
também de gente dizendo eu nunca me
interessei por história agora que eu
estou aprendendo mesmo agora que isso
faz sentido com a realidade atual é
claro que na história especificamente eu
tenho facilidade porque eu tenho
formação jurídica e aí eu consigo
linkcar as transformações que
aconteceram lá atrás com surgimentos do
que vige hoje aí os alunos percebem Ah
então você tá falando de Revolução
Francesa Porque no final das contas para
entender a institucionalidade brasileira
hoje executivo judiciário e legislativo
e etc e tal que o Executivo não faz o
que ele quiser e etc e pá pá pá pá pá é
por isso você tá ensinando Revolução
Francesa é exatamente por isso mino aí
quando ele consegue enxergar essas
conexões entre o que você tá aprendendo
lá no lugar onde não interessa para ele
onde ele não pretende visitar nunca e a
realidade atual o aluno fica mais
interessado
né o que eu tô dizendo que eu tô dizendo
é que a o princípio filosófico antes do
conhecimento o princípio filosófico tem
que ser eu estou aqui para coordenar uma
equipe em que não é todo mundo igual eu
não tenho pretensão que todo mundo seja
igual mas eu tenho que tentar fazer com
que essa equipe
conjuntamente o cara que vai entrar para
ser o engenheiro de Harvard sei lá o quê
que vai trabalhar no que vai estudar no
ITA essa pessoa consiga estudar no ITA
ao mesmo tempo que a pessoa que não sabe
o que que é Idade Média aprenda O que é
Idade Média certo você tem que conseguir
correlacionar a turma para poder fazer
esse tipo de coisa trabalhar com níveis
diferentes porque é essa a realidade que
se apresenta pra gente sala de
aula agora vocês percebem que isso que
eu tô falando eu não tô falando para
retrucar o que o pessoa falou o que eu
tô falando Tem que ter um certo desapego
e o Ciro vai falar está proibido falar
em meritocracia hoje em dia meritocracia
é uma piada o que eu tô dizendo é o
seguinte na realidade que a gente tem
concretamente como a gente tem
hoje quanto professor em sala de aula
Você não vai mandar todos os seus alunos
pro
Ita Mas você tem que ter uma uma uma
capacidade de criar uma equipe que cada
um vá melhorando não tem essa de ter
aluno Favorito não tem essa de ter aluno
Favorito você tem que preparar o seu
trabalho é preparar aquele grupo para
aquele grupo ser melhor cada um dos
limites De suas De suas potências
específicas certo
e um pouco que quando eu venho falar
isso é exatamente o que oav tá dizendo
eu tô tentando funcionar como exemplo
para colegas que ficam desanimados que
eu sei que tem aos montes porque eu
tenho colegas meus que são assim de
escola que são assim fala assim ah essa
criançada de hoje em dia não quer nada
com nada sim quem disse que ia ser no e
que você ia jogar pô quem disse que ia
ser no easy a garotada não quer nada com
nada isso é verdade a garotada muita
gente não quer nada com nada mas a a
gente o nosso trabalho é fazer eles
quererem alguma coisa é de incentivar as
pessoas para desenvolverem suas próprias
potencialidades certo esse é o trabalho
é é um é uma postura pedagógica
filosófica é uma postura paideutico Qual
é a minha função e qual é que eu
gostaria que fosse a função de vocês se
vocês fossem professores é assim olha eu
sei que que o mundo tá sinistro mas a
minha função é tentar melhorar aquelas
40 pessoas que estão sentadas na minha
frente é isso Que é isso que eu tô
dizendo aí veja vai ter gente que vai
vir com pessimismo para cima de mim não
faça isso cara olha só se você acha que
você não consegue eu entendo mas eu
faço certo eu faço eu tenho certeza que
tem outros que fazem também o que eu tô
dizendo para você é que é possível não é
que vai ser sempre sempre vai dar certo
em todas as turmas tem ano que você tá
mal tem ano que você tá triste tem ano
que você pegou turmas muito complicadas
mas assim você tem que tem isso como
princípio fil Qual é a sua função a sua
função é tentar melhorar o conhecimento
das pessoas naquela área que você tem em
todo grupo é difícil é difícil é difícil
só que ele não pode ser derrotado na
largada o princípio é esse a função é
essa é igual imagina o que que eu quero
dizer com isso vou dar uma metáfora para
vocês Imagine se o time de futebol
entrasse no campo dizendo assim ah Com
certeza a gente vai perder porque a vida
é difícil não tem hora que você e tem
hora que você pede mas você tem que
acreditar que dá para ganhar alguma vez
né Tá
certo então o o trabalho tem que quando
você faz em escala é assim gente em
escala é assim você pegar uma turma com
40 pessoas só que você tem que se
preocupar com todas às vezes aonde você
acha que não dava nada que a pessoa é
desinteressada e não sei o qu não sei o
qu quando você começa a trabalhar a
pessoa [ __ ] que pariu agora sou
interessado para caramba no tema e
aprende para
caramba certo então assim a gente tem
que apostar nas pessoas a gente tem que
apostar nas pessoas sempre vai dar certo
não sempre vai dar certo não não é
sempre que vai dar certo mas você tem
que estar toda a hora criando o ambiente
para que dê certo certo a sua função é
criar o ambiente para que dê certo dê
certo em que sentido para que a pessoa
se interesse pela vida para que a pessoa
se interesse para obter conhecimento
para que a pessoa se interesse por ser
respeitosa com os colegas que são
diferentes diferentes em sexualidade
diferentes em ah em aspecto fenotípico
Qual é a cor de pele que a pessoa tem
etc você vai ensinando o respeito todo
mundo vai ser respeitoso tem uma coisa
que é muito comum que é difícil para
ensinar para as pessoas que não tão
escola é muito comum muito comum mesmo
certo muito comum mesmo menino de
Periferia que é negro fazendo piada
racista com negro porque assim meio que
eu tenho lugar de fala para fazer E aí
fazendo piada o tempo todo ora Você não
vai falar calha a boca menino você sabia
que você não pode não você vai fazer
assim ó você vai pegar um caso concreto
e falar olha esse tipo de piada implica
certo Ela faz graça Exatamente porque se
acha que tem uma posição específica que
uma pessoa negra deve ocupar dentro da
sociedade por isso que é engraçado para
vocês esse tipo de piada e etc etc etc
etc e você ensina pro menino ele pensa
de novo ele fala é Talvez eu esteja
vacilando nesse tipo de piada ao invés
de você fazer de cima para baixo não é
isso de cima para baixo e aí veja você
vai experimentando coisas Às vezes você
tentou fazer já de cima para baixo e não
deu certo Ou você tentou fazer de cima
para baixo e deu certo sei lá e às vezes
quando tiver dando certo para você
naquele grupo específico que você
continua fazendo mas você tem que ter
uma prática de que dá para tentar
ah melhorar o comportamento das pessoas
e a capacidade de adquirir conhecimento
elementar de ensino
médio e isso tem que ser um trabalho no
ensino médio no ensino fundamental no
fundamental um no fundamental dois tá
certo o Gustavo aqui tá exatamente nesse
nesse mote do derrotismo há algum tempo
ele tá falando lá em cima algumas coisas
e agora ele falou assim na minha escola
entravam com faca e etc só tem gang não
sei o quê veja
veja o o Ed também tá colocando outro
apontamento o que eu tô veja eu tô
fazendo uma comparação exatamente o que
o pessoa falou Então veja depende do
local em que você está as formas de
resolução de problemas são diferentes se
você tá no numa escola numa situação
social em que há muita violência
violência física mesmo as pessoas brigam
dão porrada e vai com faca e etc e isso
aí se esse é o problema que tem lá é
outra forma de resolver o que não dá o
que não dá é achar que a gente já tá
derrotado na largada que não tem solução
entenderam Esse é um tema que é outra
forma de resolver que também vai ser
aprendido na empiria o que não dá é
viver no plano da desistência Aí alguém
pode dizer não mas tem certa escola como
o Ed falou tem certa escola que o
problema são os pais dos alunos e etc
etc pois bem se o problema são os pais
dos alunos também tem outra forma de
resolver é outro problema diferente são
problemas diferentes cada problema
diferente que foi apresentado você tem
que tentar resolver eu tô dizendo um que
é o problema que eu falei inicialmente a
respeito de ter interesse de melhorar as
pessoas aí a outra coisa o outro
problema certo o outro problema em
relação a Aos aos sei lá aos pais serem
ofensivos acharem que são dono da bola
ou qualquer coisa assim em certa medida
há uma necessidade de criar um grupo
fortalecido de professores que vai
sentar enquanto grupo para conversar com
os pais enquanto grupo para ver qual é o
modelo de sociedade que a gente quer
qual é o modelo de escola que a gente
quer Qual é o objetivo que vocês têm e
etc O que que a gente tá querendo
melhorar na sociedade como é que a gente
pode ajudar o seu filho a ser uma pessoa
melhor ao mesmo tempo que eu tô aqui
para Colaborar eu não sou seu adversário
eu não sou seu inimigo eu não sou seu
empregado muito menos a gente tá
tentando fazer uma parceria para
melhorar o teu filho para para o teu
filho aprender coisas conhecer melhor a
situação tem que você tem que conhecer a
situação concreta essa tipo assim eu não
tô vindo aqui com com Ah eu sou o
educador das galáxias eu tô dizendo do
de princípio paideutico de princípio de
p ideia de princípio de pedagogia de
princípio de Educação de filosofia da
educação Qual é a função da educação eu
tô dizendo a função da educação é que
aquelas
pessoas isso exatamente bateus entendeu
perfeitamente Pelo menos tentar que tem
gente que já sai de casa derrotado Já
sai de casa ai mas é porque essa
sociedade é horrível ai porque os alunos
são horríveis ai porque isso alguém
perguntou lá em cima isso meu pai me
ensinou Pô isso meu pai me
ensinou você sai de você sai de casa
para resolver uma situação Cara você não
vai ali para reclamar da vida você é
profissional é como se imagina a sua
função é melhorar o conhecimento e e o
comportamento de de de pessoas não é
isso a sua função como professor é essa
aumentar o número de conhecimento e
melhorar o comportamento dessas pessoas
não é isso sua função é essa imagina que
você é um mecânico agora você é um
mecânico você sai de casa assim não
esses carros hoje em dia eles vêm com
muito problema então não vou consertar
esse carro porque quando era bom
antigamente que é isso que você escuta
de vários professores antigamente era
que era bom e etc Então tá bom vamos
supor que fosse verdade e normalmente
não é tá e normalmente não é antigamente
é que era bom sim você não vive
Antigamente você vive Agora você vê ou
seja a sua função é resolver o problema
de agora não o problema de
antigamente
entenderam meu a a a minha afirmação que
eu tô fazendo aqui é que existe uma
necessidade da pessoa se conscientizar
que ela é profissional relacionada a
pessoas é
profissional relacionado
as
pessoas tá
certo é ser profissional relacionado às
pessoas e aí veja bem o tá dizendo que
talvez que isso que eu tô falando ganha
uma grande possibilidade de virar
mindset veja bem
na continuação do que eu tô
dizendo na
continuação desse assunto que a gente
vai falar Eles vão cair na educação é
por isso que eu já tô adicionando o tema
tá é porque veja nada é em
abstrato certo nada acontece em
abstrato nada acontece em abstrato o que
eu tô dizendo é aqui
inicialmente certo inicialmente
a postura não pode ser derrotista porque
ela existe certo eu não tô dizendo que
você Ed ou qualquer outra pessoa é
derrotista eu tô dizendo que a postura
derrotista existe ela existe tá eu não
tô inventando ela existe eu tô dizendo
uma das questões a primeira a básica a
elementar Aquela que tá no no no
no no solo no solo aquela Inicial é olha
só
pelo menos pelo menos a gente tem que
pensar que dá para mudar que dá para
fazer melhoria que dá para obter
resultados É isso que eu tô falando a Ou
seja eu tô na na na no degrau número um
degrau número um Não tô dizendo isso
soluciona todos os problemas tô dizendo
o degrau número um é você como professor
como educador tem que enxergar que você
é um profissional relacionado a melhorar
um grupo de pessoas bem
grande a profissão é essa é isso isso
vai isso vai solucionar tudo eu não tô
dizendo que vai solucionar tudo a Não tô
dizendo que vai solucionar tudo eu tô
dizendo que se se não fos o caso se você
já passou dessa fase então o papo né a
discussão não é com você especificamente
é com as pessoas que agem dessa forma
comecei a falar isso porque o o pessoa
falando de outro assunto usa um exemplo
em que ele fala olha Quando você vai
fazer escolinha você vai apostar em 500
alunos e um só e um só vai ser o Neymar
ele até cita o Neymar aí eu tô falando
olha só na escola como não estamos
falando de Economia o raciocínio não é o
mesmo eu vou for se eu formar um Neymar
tá tudo bem Até porque se eu formo um
cara muito [ __ ] o meu ponto Era esse tá
a discussão era essa então deixa eu
trazer de volta se eu formo um cara um
um cara que vai ser o grande Engenheiro
do Brasil sabe o que que esse cara vai
fazer ele vai embora entenderam tá bom
assim só para vocês entenderem aonde que
eu queria chegar se você forma um
engenheiro que é o melhor engenheiro do
país que fala em três línguas ah mortas
tá ligado ele fala sânscrito eh grego
latim entende tudo de de Economia
entende tudo de de tudo de engenharia da
área dele o cara é realmente um
humanista ele é praticamente o Leonardo
A2 sabe o que que esse cara vai fazer
ele vai para outro país por isso que eu
tô dizendo que a educação a função da
Educação Básica não pode eu tô eu tô
dizendo isso
ah eu tô dizendo isso tá certo eu tô
dizendo isso para dizer que a ideia de
formar um só Apostando em 500 no
critério da Educação não é funcional
porque educação acontece num sistema
integrado social não adianta a gente
ficar formando três que vão pra
universidade que vão ser muito bons que
a Gente Tá formando uma elite de
conhecimento quando ela chegar lá ela
não vai se identificar com o povo ela
vai perder toda a raiz que ela tem e ela
vai ir lá para para outro país qualquer
ser feliz como eu vi acontecendo com
muitos colegas meus o processo de
formação Eu sempre gosto de citar uma
amiga amig que foi para os Estados
Unidos e perdeu certo então todo mundo
vai para fora do país então a gente
precisa criar uma situação social
coletiva em que vale a pena ficar no
país por exemplo e aliás até o Neymar é
um exemplo disso né é um exemplo
perfeito de de como é que funciona
inclusive no futebol você vai criar na
verdade para exportar isso não é assim
que as escolinhas fazem no Brasil você
cria uma escolinha top de fazer um cara
em 100 para você mandar pro outro país
ficar rico lá no outro país não é isso
você ganha dinheiro com essa pessoa
saindo aqui porque você é proprietário
dele nesse esquema de mercado que tem na
na no futebol que eu tô dizendo é na
educação não pode ter um pensamento
assim que eu vou formar um do TR
qu numa escala de 500 que vai ser bom
então eu tenho que aumentar a barra
genérica o cara que vai ser bom ele vai
ter que ser muito bom mas o cara que não
tinha interesse nenhum ele tem que
começar a ter um interesse básico a
gente tem que melhorar o país todo e não
só a
elite percebe É disso que eu tô falando
o assunto meu veio para aqui por causa
disso e como aí o al Artur Duarte eu vou
chegar lá tá certo o meu objetivo nesse
vídeo que vai ter umas 3 horas é no
final falar sobre hipóteses de solução
Ah Pedro veio com a solução mágica não
hipóteses vou colocar hipóteses Tá bom
vou colocar hipóteses como é que a gente
pode talvez trabalhar e etc Tá bom vamos
continuar o vídeo
agora ação você tem que ser
aberto agora você tem que desapegar
problema é o
seguinte tem país no mundo com mais
dificuldade disso somos nós né a gente
fez um perce para um setor que tinha
sido afetado pela epidemia para epidemia
passa epidemia e transforma em
definitivo e a gente não consegue sair a
gente fez a desoneração da folha lá com
a pres todo mundo sabe o que é o p né é
uma coisa para proteger os
eventos que era um evento tá ele vai dar
um exemplo Tá o que que é o p é um
programa emergencial de retomada de
setor de eventos tá escrito ali em tela
o que que é isso quando chegou a
pandemia esse setor ia morrer isso causa
uma série de problemas pro pra economia
Nacional certo o setor ia morrer aí o
que o que que o governo do bolsonaro
criou um benefício para esse setor para
ele sobreviver só isso qual é o problema
no nosso país que el eles estão
relatando porque na pandemia como uma
questão emergencial para sustentar um
setor que ia morrer pessoas
desempregadas iam iam sair a rodo por aí
aumentar indri exército industrial de
reserva isso vai aumentar a vai fazer
uma pressão nos Salários para baixo vai
aumentar a informalidade etc um monte de
problema macroeconômico então puf
criaram esse programa para poder
sustentar o negócio enquanto a pandemia
tava acontecendo Beleza agora tá todo
mundo indo para show tá tudo acontecendo
de novo e tal aí o que acontece por
causa de Lobby ninguém consegue tirar
esse esse benefício de lá entenderam O
problema que ele tá falando é que a
intervenção da economia no nosso país se
ela fosse racional mesmo naquele momento
X para resolver aquele problema a gente
precisa só que aí depois que coloca
ninguém consegue tirar quando deveria
tirar
entenderam Então não é problema de
preconcepção metafísica de se pode
ajudar ou não pode ajudar o o setor de
de serviço quando vem um caos é que o
problema que eles estão dizendo é o
seguinte Beleza quando você pega o
problema e você Olha vou te dar vou te
dar um benefício o benefício durante
esse período aqui para você resolver aí
depois é um Lobby desgraçado no
congresso nacional para não tirar mais
benefício e a direita a direita maluca
do nosso país fica falando Não mas aí é
isso mesmo tem que diminuir imposto tem
que diminuir impostos tem que diminuir
imposto repetindo jargão que quando
quando a coisa devia tipo assim no Mundo
Ideal como é que deveria acontecer
deveria ser assim olha a gente precisa
todo mundo reconhece que
precisa dessa dessa ausência de tributa
dessa facilitação da vida para esse
setor específico nesse período de tempo
aí aí agitar o benefício aí depois
quando passar esse problema a gente
retira o benefício todo mundo entende
que é assim só que na disputa da
internet é assim ah mas veja bem Vocês
estão dando benefício dá benefício
errado não tinha que dá gente não mas dá
benefício errado dá benefício é sempre o
problema porque vocês ficam ajudando os
amigos do Rei Não sei o que não não tem
Amigo do Rei Não é um setor inteiro da
economia que tá colocado pelo amor de
Deus gente o setor inteiro aí do outro
lado fica Quando você vai né agora a
gente tem que tirar o benefício não meu
Deus do céu não pode não pode aumentar
imposto agora imposto imposto tudo é
imposto agora do país agora os Car que
receberam agora tem que tirar imposto de
todo mundo e não sei o que aí você fica
[ __ ] vocês entendem que é interdição
ideológico que eu tô dizendo é
interdição ideológica você não consegue
ter os braços desamarrados para ter
táticas pontuais porque toda hora é uma
gritaria do caramba de um lado e de
outro lado para você não conseguir agir
no mundo você não consegue fazer agora é
hora disso E agora tem que tirar você
não consegue fazer isso porque você tá
interditado Por blueprints pretéritos
que explicam se pode ou se não pode
mexer na tributação h de eterno você não
tem a capacidade de fazer a coisa
pontualmente agora pode agora não pode
entende o que eu quero
dizer
entendem entende o que eu quero
dizer vocês percebem que isso redção
ideológica para
caramba o setor foi muito afetado fazia
sentido a polític aí acaba a coisa e
permanece aberração completo né e Lob é
mesma coisa a gente tem com a
desoneração da folha presidente Dilma
fez tinha lá até um argumento que não
era uma idioti completa eu sempre eh fui
contra mas eu entendi o argumento tem a
competição da China Então vamos zar as
folhas para alguns setores
manufatureiros com uma com com uma
janela de 10 anos para esses setores se
adaptarem com a competição chinesa e
depois a gente reuner aos pouquinhos aí
você vai mbl mbl o dia todo vocês querem
fazer uma coisa mas o jeito de resolver
o país é desoneração da folha todo mundo
sabe que tem que desonerar a folha tem
que desonerar a folha porque o tributo é
muito caro desonerar a
folha você percebe a diferença vocês
entendem o que eu quero dizer gente quer
dizer quando isso foi debatido a Dilma
russef presidente tinha a intenção de
desonerar a folha especificamente de
alguns setores manufatureiros
específicos porque a competição da China
tava vindo gigantesca naqueles setores e
acabar destruindo as os ciclos
produtivos brasileiros naquele local e
aí você desonera a folha para eles
pagarem menos tributação e etc e tal aí
ele tá falando olha naquela época eu
posso até não concordar mas eu entendi a
lógica no raciocínio e etc e tal etc e
tal efeito quando fez a desoneração da
folha dessas empresas você não consegue
tirar de volta
certo você não consegue colocar de
volta ou seja você não consegue dar
passo paraa frente e passo para trás
porque no país há uma interdição
ideológica Então você vai ver o mbl toda
hora que aparecer qualquer coisa ele vai
dizer não porque tem que desonerar a
folha porque ele sabe que desonerar a
folha é deixar a vida mais fácil pra
empresa para ele pagar menos então assim
desoneração da folha desoneração da
folha MB o dia todo dizendo isso entende
o que eu tô dizendo há uma interdição
pra gente dizer olha em determinado
momento é o caso em nesse local
desonerar a folha depois tem que
recompor Não não pode você tem que ter
uma fórmula pretérita um blueprint
metafísico que se encaixa para todos os
casos sempre nesse sentido gente eu
consigo entender o Gustavo Machado
porque veja se a gente conseguisse
administrar mesmo essas coisas de
macroeconomia administrar mesmo agora é
um pouco para cá um pouco para lá tem
que puxar igual Você dirige um carro né
Agora é para lá agora é para cá imagina
se você dirigisse um carro no meio da
rua e falasse assim não mas o certo é
você tá com volante virado o tempo todo
não aí vem o outro e fala assim não o
certo não é tá com o volante virado o
tempo todo o certo é tá com o volante
reto o tempo todo aí fica dois grupos
dizendo não mas o certo tá com volante
reto Como assim você é do grupo do
volante virado [ __ ] que pariu mas quando
você fala de Economia é ajuste pontual
não é blueprint pretérito metafísico não
é blueprint e a gente fica engessado é
exatamente isso a gente fica engessado a
gente fica engessado a gente faz uma
coisa e não você você é do time de fazer
coisa não de você vai mijar aí você fala
assim agora você é do time das pessoas
que mijam não de vez quando eu mijo de
vez em quando eu cago de vez em quando
eu como eu faço várias coisas certo
dependendo da situação é a hora de fazer
uma
coisa e na economia na economia do
capitalismo é assim e aí nesse sentido
eu consigo entender o argumento do
Gustavo Machado Assim vocês acham que
vocês vão administrar o os capitalism o
capitalismo nunca vocês não vão
administrar o capitalismo porque o
capitalismo é irracional eu entendo
Gustavo Machado sério de verdade porque
assim tem hora que é para h da
administração do capitalismo de o estado
dentro do capitalismo a administração é
assim só que no país a gente vê
interdição ideológica o tempo todo a
interdição ideológica o tempo todo nunca
Você pode cuidar dos gastos nunca você
pode fazer não sei o que nunca você pode
fazer Air falou que a China administra é
pois é doideira né
doideira só que a gente não consegue aí
o meu ponto é o seguinte o que que tem
na água da China que não tem no Brasil
aí o o Humberto vai falar teve uma
revolução lá Eu discordo completamente
Então quer dizer que a gente não
consegue fazer isso a gente não consegue
ter conversas Racionais ensinar as
pessoas que o mundo é complexo que às
vezes é hora de desero da desoneração da
folha e às vezes não é não é possível
explicar isso pras
pessoas não é possível a gente conseguir
explicar Olha só pare de interditar o
governo que ele tem que fazer tem que
ser de um jeito porque às vezes é hora
de fazer uma coisa e às vezes hora de
fazer outra e ninguém vai morrer por
causa
disso Bom 4 anos depois tava toda a
economia na desoneração e quando a gente
eliminou a desoneração a gente eliminou
nos bens furados e ficou em Monte monte
de serviços que não sofrem competição
com a China que fazia nenhum sentido e a
gente até hoje tá carregando o Ministro
Fernando Ades fez esforços grandes ele
conseguiu acho que foi um sucesso eu até
escrevi coluna ajudando defendendo essa
agenda do ministro porque eu acho que é
uma agenda aí pronto imagina fazer o
elogio ao Haddad que ele conseguiu aí
veja olha como é que é engraçado então
ele tá dizendo tirou benefício inútil de
empresa o hadadi conseguiu fazer um
pacote de tirar benefício inútil de
empresa que a gente chama de desoneração
da folha que faz sentido em algumas
circunstâncias quando vem a a política
internacional ou a economia
Internacional e aí tem uma um uma
competição muito avassaladora aí você
facilita a vida dessa empresa aqui no
Brasil para ela sobreviver na competição
avassaladora aí ele tá dizendo no caso
do Brasil aconteceu que essa política
perdeu o timing
continuou continuou existindo e o Haddad
conseguiu recompor a a tirar essa
desoneração aí veja se eu faço o elogio
imagina se eu faço o elogio do Haddad
igual ele fez
aqui não sabe qual é o problema Gilberto
é que você já tá aqui há 500 anos e você
joga no time que eu tô tentando criticar
hoje o que eu tô dizendo é aqui beleza
que a Extrema direita é maluca certo que
o menino do mbl certo se o menino do mbl
que o menino do mbl vai ficar o dia todo
o dia todo dizendo assim ah des tem que
desonerar a folha tem que desonerar
folha tem que desonerar folha tem que
desonerar folha e aí quando o cara não
desonerar folha de um jeito racional que
vocês estão vendo que é um economista
com toda pinta de liberal ele vem e diz
assim olha Tinha que acabar com essa
desoneração de folha e o e o mbel vai
ficar tem que desonerar folha tem que
desonerar folha elejam me elejam que eu
tiro tributo porque a folha tem que
ficar mais barata porque o empresário
sofre do país que o cara do m ele vai
ficar assim tudo bem agora na esquerda
[ __ ] entendem o que eu quero dizer na
esquerda se eu faço elogio igual pessoa
fez aqui agora de que o Haddad conseguiu
fazer isso x y z vocês me
atacam então a culpa é do capitalismo
não a culpa é de vocês são burro para
[ __ ] certo vocês têm orgulho de ser
burro de repetir as coisas no automático
é
isso parace crianças
mimada aí eu tô tentando explicar e eu
tô tentando explicar para vocês porque
que eu tô fazendo a crítica à esquerda e
não a direita que a direita vai vai ser
assim pro resto da vida Eu sei mas na
esquerda a gente fazer assim na esquerda
a gente vai agir da mesma forma então o
cara fica interditado à direita fica
interditado à esquerda fica travado ele
não pode fazer nada ele não pode fazer
nada e o que eu tô dizendo é que isso tá
acontecendo na esquerda também E aí
vocês vão coupar o capitalismo não a
culpa de vocês vocês estão fazendo isso
ninguém quer assumir responsabilidade
não falou são Vocês que dizem isso ou eu
tô mentindo gente ou eu tô mentindo não
são vocês do público que fazem isso se a
gente faz um elogio qualquer um acerto
você vira inimigo
imediatamente é isso poeta Conseguiu lá
desmamar daqui a 3S anos a coisa sobe
tanto tanto tanto P mas olha a
dificuldade que a gente tem com esse
tema porque a gente é uma sociedade você
cria uma política pública e
imediatamente você cria o grupo de
pressão E aí você não consegue desfazer
E se a gente não consegue desfazer o
problema é que o custo da política
Industrial ela fica cara demais ela não
se paga Então esse é um dos motivos que
eu tenho um enorme ceticismo com isso e
e o outro motivo é uma certa inapetência
intelectual da nossa academia a gente
não consegue estudar com profundidade as
experiências bem sucedidas mas eu eu era
tô me estendendo aqui vou dar um outro
exemplo mas acho que esse exemplo é
interessante estávamos eu e o Mansueto
Almeida da ralé você é intan o que eu tô
fazendo é elogio pra pessoa tô falando
exatamente isso você não pode apontar
exatamente que aqui tem um acerto Olha
só gente aqui tem um acerto porque vocês
vivem de propaganda de difamação gente
fica fica interditado o o debate fica
interditado sobre os as as métodos mesmo
o que foi feito Olha só isso aqui é bom
isso aqui é ruim isso aqui não funciona
fica
interditado fica interditado gente vocês
sabem que fica interditado como é que eu
ten eu conseguiria não conseguiria
porque eu não não tenho conhecimento que
esses homens aqui que tão discutindo tem
mas eu não consigo discutir com vocês na
internet olha esse ponto foi um ponto
positivo que o governo fez esse foi
negativo eu não consigo porque aí vem a
massa da esquerda dizer você não pode
dizer que foi positivo Ô gente isso é
evidente tá assessorando Senador Tasso
2004 ou 2003 ou 2004 acho que era
2004 chega lá bate no gabinete do
senador a proposta de fazer o programa
de estímulo à indústria naval uhum né
que foi uma política muito importante
gerou um monte de não assim é é é olha
só é muito bizarro veja só veja só de
verdade de verdade eu disse que eu não
ia brigar com ninguém hoje mas e vou
continuar não brigando mas veja é padrão
em todo momento desse dessa conversa
inteira o pessoal vinha concordando
comigo em todo momento em todo momento
tipo assim é tem que ouvir tem que
escutar Às vezes a galera certa às vezes
tá errado a gente tem que conseguir
discut eh discutir o o evento aí a gente
dá exemplo Claro aqui olha quando é
desoneração da Folha é benefício para
empresário certo desoneração é é
benefício para empresário a desoneração
foi feita num esquema de política
industrial e aí vem a aí a gente explica
a situação toda aí Tá todo mundo
concordando tá todo mundo concordando tá
todo mundo concordando aí eu venho e
falo assim olha não seria bom Se a gente
pudesse ter esse tipo de discussão sem
ofender as pessoas aí pronto discordou
do Pedro significa que tá ofendendo as
pessoas
Ah então não pode discordar
com é impressionante PR é impressionante
tipo assim é dia após dia provando meu
ponto é dia após dia vocês provando meu
ponto um dia atrás do outro que existe
um antipetismo Frenético quer dizer
quando o exemplo é abstrato quando a
coisa a gente tá falando de uma coisa e
não dá nome aos bois aí quando eu falo
Exatamente olha Então nesse nesse caso
por exemplo seria um exemplo a que eu
poderia dizer que um ato específico da D
foi bom e vocês percebem o tanto de ovo
que eu tenho que pisar para falar
nso o tanto de ovo você você não
conseguem perceber o tanto de ovo que eu
tenho que pisar para dizer olha só gente
não é que eu gosto do governo não é que
não sei Caraca eu não posso só dizer
assim aqui Tá certo pô Aqui tá errado eu
tenho que pisar em ovo para caramba
porque existe um antipetismo Frenético
na internet você não consegue entender o
que eu tô dizendo é uma pisa de ovo do
caramba ah o outro disse que eu tava
sendo assessoria de comunicação do
governo quando eu dizia isso que olha
tem vezes que que ele acerta e tem vezes
que ele erra para dizer isso eu tenho
que ficar pisando em ovo ah Gente pelo
amor de Deus
Gente pelo amor de
Deus de gasto e foi
descontinuada eu recebi eu e Man nós
recebemos uma brochura de três ou quatro
páginas eu não tô exagerando não é não
eram três ou quatro PIS você tava no min
Então a primeira coisa Vinícius
perguntou como é que resolve isso então
a primeira coisa é a gente
eh a gente a primeira coisa é a gente
identificar que existe um problema de
verdade isso não é um
problema eu tipo assim toda vez que o
pessoal fala Pedro você tá exagerando é
exatamente quem devia escutar agora é o
José desde o vídeo passado você vem me
seguindo enchendo meu saco calma não
reage assim não é para você cara é para
você esse vídeo ele é para você
pessoalmente em nome próprio ele é
indicado para você aí toda vez toda vez
que a pessoa fala assim não calma Pedro
você está exagerando é exatamente Toda
vez é impressionante toda vez quando a
pessoa finge que eu tô falando uma coisa
que é absurda é exatamente essa pessoa
que tá falando isso que deveria escutar
o que eu tô dizendo são vocês que eu tô
atacando é é exatamente vocês Toda vez é
assim certo Toda vez é assim o que eu tô
tentando Educar que eu tô tentando
educar é vocês é vocês que precisam de
educação é exatamente
isso gente vocês fazem Assim vocês
interditam o debate Vocês ficam de
piadinha vocês humilham a pessoa vocês
falam mal é assim que vocês trabalham
pô sério integração 2004 C 2004 sim tá
era ministro da integração or é se você
quer então meu primeiro ponto é
reconhecer você não conseguem reconhecer
que vocês estão fazendo é isso vocês vão
nos canais de todo mundo
eh pronto para dizer assim olha lá vai o
defensor de petista com tudo que faz
vocês trabalham assim você tá no
automático que eu tô dizendo é que isso
tá automático na cabeça de vocês vocês
estão assim vocês vão pros canais
esperando que a pessoa Fale qualquer
coisa de Ah que acertou para começar a
atacar a
pessoa fazer isso sustentando a teoria
da indústria naval três ou quatro ora o
que que eu eu como eu como assessor o
que que eu queria ter recebido aí não
tem jeito ou faz assim ou não faz custo
custo eu tinha que ter recebido um uma
um documento bem alentado claro mais
alentado do que o o comentário que eu
fiz ao livro do Ciro muito mais alentado
e que que tinha que ter nesse documento
tinha que ter primeiro curos versus bmk
o primiro primeiro capítulo seria uma
descrição da indústria isso que quant n
vão produzindo no mundo qual é o custo
Como que é o
est saber que tipo de nicho você entra
primeiro capítulo tinha que ter isso
segundo capítulo tinha que ter uma
revisão histórica das duas iniciativas
que nós tivemos que deu errado porque
foi no Governo JK e no governo gaisa que
que a gente fez tal então tinha que ter
uma descrição desses eventos históricos
terceiro capítulo tinha que ser uma
descrição da Coreia e do Japão que tinha
feito certo Singapura também então que
que eles fizeram Por que que a gente fez
deu errado por que eles fizeram deu
certo e o último capítulo quinto
capítulo tinha que ser baseado em tudo
isso que que a gente aprendeu e como que
a gente tá desenhando essa lei para que
ela evitando os erros para que ela tenha
uma chance de dar certo aí você ah não
mas isso não dá para fazer porque o
estado brasileiro não tem capacidade
ora os recursos são escassos não dá pra
gente fazer é tudo a gente tem que
priorizar você foi Governador uhum
governar é priorizar É verdade a
capacidade da Explanada de ministérios
de ter técnicos que se debrucem sobre
esse tema é limitada você tem que
priorizar para se você não pode
construir um grupo de trabalho chamando
academia tal em um ano produzir esse
documento e sustentar a política pública
nisso então é melhor não fazer a
política pública porque a chance de você
jogar dinheiro bxo é ou seja o que ele
tá dizendo é se a gente vai fazer uma
política pública de industrialização
você tem que fazer um projetaço você tem
que estudar Você tem que apresentar e
etc etc etc ver as outras experiências
comparar uma coisa com a outra e aí você
vai
pá certo você vai e faz o projeto você
vai e faz o projeto que ele tá dizendo é
isso você vai e mostra o projeto bem
alinhadinho senão você tá jogando
dinheiro num aposta
aí
veja o camarada tá dizendo só o Pedro
para me fazer tancar esse cara não
domina que é o cara que tá falando o
pessoa tem tem irracionalidade nisso
gente não importa quem é que tá dizendo
não importa quem é o
carteiro vocês entendem o que eu tô
tentando mostrar gente é essa ideia não
é uma ideia razoável vai fazer uma
política Industrial ela tem que ser
robusta etc tem que vir direitinho e aí
o que acontece é que não é feito assim
ele vai dar um exemplo tipo assim antes
isso fosse Óbvio antes fosse Óbvio gente
não é assim que acontece enorme Então eu
acho que nesse tema de política acho que
tem um tema mais Geral de integração
entre universidade
eh centro de pesquisa e setor privado
que a gente tem que estudar lá no
governo Lula foi feito um esforço
Senador Tao apoiou que era lei da
Inovação acho foi aprovado em 2004 uhum
Nós estudamos a lei recomendamos eu e
mansu recomendamos voto favorável e acho
que toda a bancada no senado PSDB apoiou
aí olha que interessante veja veja a
diferença do momento que a gente tá veja
tem um projeto uma lei específica
passada lá no governo do PT que o PSDB
estudou ele é do ele no PSDB Ele
estudou E aí ele foi e apresentou
estudando ele achava que era Raz
E aí você tem a esquerda e e a direita
votando
junto você percebem a diferença vocês
percebem a diferença do que eu tô
dizendo vocês percebem que a gente não
tá na mesma situação
agora vocês notam
isso vocês
notam vocês notam que o que eu tô
tentando apresentar para vocês que é uma
há uma uma diferença aqui às vezes você
tinha um projeto que era apresentado por
um partido o partido de oposição Lia e
aí ele via que aquilo ia melhorar pro
país E aí os dois juntos hoje não tem
isso mais entende o que eu tô dizendo
gente entende o que eu tô dizendo a
gente viu o negócio estudou E aí viu que
era interessante
vocês percebem que é diferente é isso
que eu tô o que eu tô tentando fazer é
que vocês enxerguem como eu
enxergo a gente não tá mais em 2011 a
gente não tá mais em
2013 Isso não é
bom isso não é bom o que eu tô tentando
dizer para vocês é que a gente tá
empurrando o país para esse racionalismo
de que não tem como sentar para
conversar achar uma coisa que tem
racionalidade que eventualmente a gente
não consegue achar isso
mais a gente não consegue achar isso
mais isso isso para mim é é é é absurdo
cara e era uma lei para criar mecanismos
para que as universidades federais né se
aproximassem do setor privado a lei não
pegou gente preca Eu já conversei com
Carlos Ari sunf que é um
administrativista muito conhecido muito
respeitado Carlos Ari disse olha a lei o
espírito da da Lei era bom mas ela tinha
muito problema de redação quando a lei
tá mal redigida é um problema ela tem
que fic não sei exatamente qual foi o
problema mas então acho que a gente tem
instrumentos institucionais que precisam
ser melhorados para fazer essa
aproximação e nas políticas mais ativas
de desenvolvimento institucional a gente
e de desenvolvimento industrial a gente
tem que ter uma aprendizado e tem que
ter protocolos
né então dentro nesses par
não tenho problema o problema que eu
vejo é que nós temos uma inapetência
grande em fazer as coisas direito né
você não vai com uma brochura de qu C
páginas desenvolver indústria naval do
país vai dar errado e de fato você pega
pelo menos os dados que eu conheço em
2006 e 2011 quando termina o trabalho
que eu conheci não houve curva de
aprendizado custo unitário do trabalho
nos estaleiros brasileiros de 2006 2011
não caíram qual é o problema esse é um
mas veja Olha só o pesadelo
periférico de ele disse olha Pedro não é
isso no meu TCC sobre economia do Brasil
eu parei para escutar o Samuel várias
vezes tem muita coisa absurda que ele
fala e no meio ele fala umas coisas que
tem bom senso Mas isso não é a vida
humana
gente não é isso que é a vida humana
queridos isso não é a vida humana a
gente tem capacidade de ouvir vi uma
pessoa que fala um monte de absurdo de
vez em
quando de repente isso que você acabou
de narrar meu querido pesadelo virou
irracional é exatamente Olha eu escuto
pessoas que falam absurdos e de vez em
quando ele manda braba que eu não tinha
prestado atenção tem tem vezes que ele
erra tem vezes que ele acerta que eu tô
dizendo é exatamente isso que a gente
parou a capacidade a gente fala assim
não essa pessoa fala quer dizer eu não
concordo com metade das coisas que o
seno Gomes fala por exemplo eu vou parar
de ouvir o CRO Gomes agora por causa
disso eu não concordo com metade das
coisas que o Gustavo Machado fala metade
geopolítico Eu discordo de tudo que ele
fala eu vou parar de escutar o Gustavo
Machado por causa
disso eu não eu não concordo com as
coisas que o que o Humberto Mattos fala
sobre ah
que o que o Humberto Matos fala
sobre a China ser comunista eu vou parar
de ouvir o que o Humberto fala por causa
disso mas que doideira vocês estão
vivendo cara que mundo que vocês estão
vivendo
gente que mundo que vocês estão vivendo
gente Isso se chama Diogo político
Obrigado cara que mundo que vocês estão
vivendo galera
meu ponto todo é esse que exatamente a
gente perdeu a capacidade de ouvir uma
pessoa que a gente sabe que fala coisa
errada de vez em quando Ou pelo menos
que a gente acha que tá
errada então mas só que você disse isso
meu querido O Pesadelo disse assim não é
para parair ele identifica o problema
mas a solução é errada mas você disse
isso lá em cima Pô você fala assim só o
Pedro cadê você disse isso por isso que
eu falei parar de ouvir porque você que
falou Deixa eu ver aqui você de novo só
para mostrar que eu tenho razão vocês me
tiram de doido para [ __ ] pera aí
deixa eu ver aqui deixa eu ver se eu
acho vocês me tiram de doidão mano aqui
ó você falou Exatamente isso ó foi
exatamente que você disse só o Pedro
para fazer eu tancar esse cara no
domingo de manhã pera aí pô não pode
mais ouvir o cara no domingo de manhã
tem que esperar chegar segunda-feira
entende entende cara foi você que falou
pô aí depois eu sou tirado de doido
certo aí você tá falando agora né você
tá falando agora né que eu já parei para
ouvir ele no passado não tudo
bem mas é o discurso ô querido é o
discurso o discurso é eu já conheço essa
pessoa não ouço
mais já escuto essa pessoa e não moo
mais pô mas eu também não tô falando só
para você né meu querido tô falando para
um monte de gente que nem sabe que esse
cara existe né vamos escutar tentando
apresentar pá e tal V ouvir as
pessoas aí eu pergunto para vocês há ou
não há uma interdição há ou não há uma
interdição há ou não há um sentido
coletivo não é o cara especificamente né
do Nick anônimo eu tô dizendo que
há
um sentido coletivo de interdição de
escutar as pessoas eu não tô falando PR
você não escutar o cara que é louco lá
da Terra plana do anarcocapitalismo que
a gente sabe que aquilo tudo é piada eu
tô falando a gente para de ouvir gente
que é minimamente séria que conhece o
que tá dizendo que tem algo a ensinar é
isso que tô dizendo não tô dizendo PR
escutar na capitalista doido né eu tô
dizendo assim gente séria que trabal com
negócios que conhece um pouco do tema
que tem algo a dizer que tem alguma
experiência para passar É disso que eu
tô dizendo a gente não eu não tô dizendo
para você escutar qualquer
coisa certo eu não tô dizendo para
escutar qualquer coisa é só
isso obrigado querido Obrigado já fico
feliz de você ter aceitado a crítica
porque hoje eu tô conseguindo conversar
eh veja inclusive você pode continuar
dizendo olha não concordo acho muito
problemático O Pensamento desse Senhor
por isso por aquilo por aquilo outro que
eu tô dizendo é que há uma interdição há
uma interdição de escutar as pessoas
isso que eu tô dizendo setor intensivo
em capital isso os juros no Brasil são
altos se a curva de aprendizado não é
rápido o suficiente antes da gente
aprender o estado quebrou e aí a
política vai parar no meio né então tem
um problema grave de qualidade de
implementação dessas coisas é eu quero
fazer duas ponderações uma é Primicia e
apenas para concordar porque a sua
crítica é correta absolutamente correta
porque é o
mínimo isso da ralé e e e mais do que
isso isso Exatamente isso admitindo que
é bom criticando que tem problemas etc e
tal vocês percebem que eu não sou
economista né Vocês percebem o que eu tô
dizendo é assim bom se eu não sou
economista eu não vou escutar ninguém só
os economistas que que são
ideologicamente vinculados a mim ou
qualquer coisa que o vale é parecido eu
tô dizendo se abrir para escutar se
escutar escutar mesmo interessado tipo
assim será que tem alguma coisa aqui que
faz sentido que eu nem tenho capacidade
de de de fazer julgamento se uma fala ou
outra tá errada etc eu tô dizendo que
existe um uma pressão de interdição de
lá não um osso não um osso não um osso
não osso é um bandido você é um vendido
calma gente é isso que eu tô dizendo que
bom que eu tô conseguindo me fazer
entender desse vídeo eu falei que ia
funcionar eu disse que ia dá certo com
que deu certo e Aprenda com que deu
errado isso não devia ninguém contestar
Porém você não pode jogar
o o o a água da bacia com o beber junto
então né não pode matar a vaca porque
ela pestou de carrapato então a premissa
é a primeira grande grave questão porque
é ideológica e sendo ideológica
contradiz a boa vivência da humanidade
no assunto então é necessário Vital para
um país com as características do Brasil
que ele tenha uma política industrial e
de comércio exterior essa é uma premissa
ideológica e isso não não não não atenta
em
nada desonra desonra para toda a sua
família pode anotar aí desonra para tu
desonra PR tua
vaca não pode jogar vaca fora tá certo
gente não pode jogar a vaca fora porque
ela tá com garrapato nada com a com a
com a sua
e eu sou um cara obsessivamente
preocupado com isso com ineficiência com
corrupção com favorecimentos etc etc etc
então repare o que era política
industrial no Ceará dos anos
90 era pura e simplesmente a gente
capturar uma indústria intensiva de mão
de obra e de baixa intensidade de
exigência de capital humano qualificado
e tal que nós estamos perdendo pra China
então eu localizei
estudando concretamente indústria
calçadista o Brasil controlava 60% do
mercado de calçados populares da Europa
e de repente começou a despencar para
para 50 para 40 assim muito rapidamente
e os gaúchos e e paulistas e tal que
tinham a sede disso não conseguiu
entender nada porque os governadores
locais precisavam do tributo que esses
setores recolhi indústria calçadista e
nós no Ceará não tínhamos esse indústria
eu fui lá visitar e mostrei Olha nós
estamos perdendo paraa China e ou para
ou para ninguém ou paraa falência e tal
vamos pro Ceará que a China é aqui qual
era a ferramenta um fundo de
desenvolvimento industrial veja como foi
imaginoso um fundo de desenvolvimento
industrial que não entrava no confaz com
o negócio de renúncia fiscal guerra
fiscal is Zé eh bom o Michel obrigado
acho que o Pedro está certo temos
tendência a ignorar quem não faz parte
do nosso grupo limitando qualquer debate
para mim isso é evidente aí o cara chega
assim ó cheguei agora porque estamos
ouvindo esse idiota completo não sei o
qu tem ou não tem interdição gente tem
ou não ten interdição Claro que tem
porque eu tinha uma solidez fiscal
absoluta mas o que que eu que que eu f
você dava subsídio direto no crédito no
crédito a natureza contábil era crédito
como era o crédito Alexandre grenden se
sediava no Ceará se ela fosse pelos
critérios que eu fazia de interiorização
para uma cidade do semiárido ela pagava
o imposto faturava pagava 100% do
Imposto ela se fiscalizava por quê
Porque monida da fatura do Imposto pago
do recibo pago ela ia ao Banco do Estado
sem falar com político nenhum
automaticamente sacava um empréstimo de
até 75% do valor que pagou tá aí eu dava
o subsídio 5 anos de carência 20 anos
para pagar juro de careta de poupança
perfeito negócio então o Ceará virou
entrementes o maior exportador de
calçados do Brasil
certo e assim a sustentabilidade da
grandeza absoluto tá vendo aí veja o
Ciro tá tá colocando na cabeça de vocês
ó dá para fazer porque eu já fiz a
grandene calçada e não sei o quê e o
Samuel tá fazendo O Advogado do Diabo
ali do outro lado ele tá falando assim
tá mas isso vai se sustentar esse ganho
é real esse crédito que você tá dando
vai virar uma grande empresa que vai se
sustentar para para desenvolver e tarará
e tarará veja gente não é saudável a
gente ouvir o o elogio o otimismo e
também alguém que diga assim não mas
pera aí não é tão simples assim não é
saudável isso é isso que eu tô tentando
mostrar para vocês isso não é uma
questão para fazer nem o elogio do
pessoa nem fazer o elogio do Ciro o eu
tô dizendo não é saudável ouvir isso
alguém defender uma proposta a proposta
vai ser assim vai ser assado porque o
calçado e não sei o que e tarará e aí a
pessoa fala assim não mas tem essa
dificuldade tem essa outra dificuldade
não é saudável queridos ouvir esse tipo
de coisa não não é saudável
isso eu tô dizendo no no Brasil isso tá
interditado esse tipo de conversa ali aí
se eu mostro assim ó vamos falar sobre
que o Ciro di Ah porque eu odeio o Ciro
é o outro não porque eu sir o presidente
não sei o qu Aí você fica [ __ ] e não
consegue conversar sobre o tema velho e
não consegue ouvir as pessoas falando
sobre o tema vocês entendem o que eu tô
dizendo por favor entenda o que eu tô
dizendo ele não consegue ouvir as pess
pessoas houve houve o tema o tema Ah dá
para fazer com a grandene foi feito não
sei o qu funciona não funciona mas tem
esse problema tem o outro certo iso é
uma discussão saudável devia ser assim
devia abrir espaço para ver isso entre a
gente não há certo não há esse espaço tá
por qu com este que vai morrer agora por
quê Porque a premissa é uma é uma é uma
distorção do modelo tributário
brasileiro que cobra crédito na origem
como eu não tinha essa indústria eu não
tinha crédito na origem a cobrar mas a
premissa é o modelo do cms que vai agora
vai morrer não mas a minha pergunta é
outra eu entendia eu tô falando lá no
Ceará dos anos 90 90 mas a minha
pergunta depois de 10 anos da Grand
funcionando Grand tem ela conseguiria 10
fábricas no Ceará com 28.000
trabalhadores hoje e ela consegue
sobreviver sem esporta 50 milhões de
pares e ela compete com a ch não ela
compete com a China voltou a competir tá
ganhando calçados populares contra a
China por quê Porque o custo que a China
tinha de mão de obra mais barata acabou
o custo por hora trabalhar da já é maior
o nosso continua sendo embora eles
paguem lá um salário mínimo e meio de
piso dão participação nos resultados
pagam refeição pagam um plano de saúde é
uma coisa absolutamente extraordinária
as pessoas brigam por esse emprego lá lá
na Grand na grandene mas isso eu fiz com
todo mundo para queet não sei o que a
minha pergunta é
tirar do subsídio não
aguenta veja entenderam entenderam Não
beleza a gente meteu subsídio pá ajudou
E aí ela tá vivendo emprega não sei
quantas pessoas não sei o qu mas ela tem
autossuficiência Ou seja você conseguiu
colocar o dinheiro pra coisa conseguir
funcionar então assim o Ciro não tava
falando a história inteira entenderam
não foi a gente deu um crédito não sei o
que e pá P pá E aí ela cresceu e agora
ela tá aep dente e aí o apontamento do
pessoa é não beleza mas se tirar se ela
voltar ao mercado agora que ela foi
amamentada cresceu cresceu agora ela é
autossustentável resposta não é
importante ou não é as pessoas saberem
disso por isso que eu tô falando que o
diálogo é saudável entenderam por isso
que eu tô dizendo o diálogo é saudável
porque o Ciro sozinho ele não contaria
esse detalhe ia ficar parecendo na
cabeça deles não a gente deu um crédito
foi assim tarará a empresa surgiu ela tá
gigante empregando não sei quantas
pessoas ganhando um salário mínimo e
meio aí vem o economista e fala assim
pera aí mas ela não é autosustentável né
c não é importante a gente saber isso
que a vida não é fácil que não é só o
cara instalar o dedo que que aí tem essa
dificuldade então assim na prática o que
que tá acontecendo o governo tá
sustentando os Jobs Exatamente isso o
governo do Ceará tá sustentando jobes aí
a gente pode se perguntar se a gente
acabou de descobrir que é assim não é
para ser assim
mesmo não é para ser assim mesmo ou seja
não tem que você ter se se a gente tá
falando que a gente tem uma empresa que
só se sustenta com a influência do
Estado dando
subsídio se a gente tem esse cas de
sucesso que ele escolheu e ele não se
sustenta sem o subsídio não é importante
admitir que o capitalismo é assim mesmo
percebe o aprendizado curva de
aprendizagem que a gente teve aqui nessa
discussão se fosse o Ciro falando
sozinho ele ia falar assim ó dei um
instalar de dedo lá e a granden emprega
1000 pessoas e não sei o qu e Parará e
Parará vem o o o pessoa e fala assim tá
Ciro mas não é assim né Pera aí não é
assim eu não dei um um um um instalar de
dedo e aí de repente o negócio veja o
capitalismo funciona assim para
sustentar aquela grandene que você tá
falando que emprega gente que não sei o
que não sei o qu não sei o que tem
intervenção do estado isso não é assim
que o capitalismo funciona vocês
percebem que a gente acabou de ter uma
curva de aprendizado do coletivo
aqui aí eu tô dizendo mesmo para você
que é comunista mesmo para você que é
comunista não é importante escutar essa
conversa você não precisa concordar com
Ciro Você não precisa concordar com
pessoa só de escutar conversa entre eles
dois você teve uma curva de aprendizado
aqui
entenderam Você já consegue refutar os
anarc capitalista agora como é que você
vai dizer que a grande n deu certo com
ajuda do Estado como é que ela dá certo
com a ajuda do Estado como é que ela
sobrevive com a ajuda do estado é assim
na grandene que ele tá citando é assim
na Coreia do Sul é assim na China é
assim nos Estados Unidos não teve uma
curva de aprendizado aqui o que eu tô
dizendo para para escutar Não é para
concordar Não não é para concordar vamos
deixar o debate em
aberto certo você não precisa humilhar
as pessoas ah esse aí eu não escuto
entenderam o que eu quero dizer para
vocês
gente por favor entenda o que eu quero
dizer para vocês gente
é importante ouvir as pessoas é
importante
dialogar Ai
Deus explico para você mesmo com esse
câmbio de 580 Hum atenua mas qual é a A
grande questão o Ceará não é sede da
matériaprima e nem mercado consumidor tá
então a matériaprima vem de Camaçari faz
um passeio até Sobral Onde estão seis
dessas fábricas e o output é exportação
ou Mercado de São Paulo vai passear
também tá tá certo eu eu eu compenso
essa simetria competitiva mas isso o
seguinte para fazer pragmaticamente uma
rendição a seu argumento que é correto
tá vendo tá vendo o que que é a
importância o o diálogo o discurso a
conversa porém no Brasil o que é que eu
imagino se eu advogo a política
industrial e de comércio exterior como
elemento central de coordenação entre
governo empresários e universidade
eu tenho que olhar isso no Brasil aqui
agora à luz dos experimentos exitosos e
dos fracassos conforme o seu argumento
eu então elejo para a gente entrar numa
debate prático quatro setores por quê
Porque são campeões nacionais porque são
amigos do rei porque me pagaram propina
não eu tá se defendendo já certo
exatamente que o pessoal mencionou aqui
ó a lógica ancap ancap falha fala que
não existe capitalismo no mundo o que
existe é capitalismo de compadrio e etc
e tal não o nome disso é capitalismo
sempre se chamou assim porque é assim
que funciona em todos os lugares do
planeta é assim nos Estados Unidos é
assim na China é assim na Coreia do Sul
é assim ah em Singapura é assim em
qualquer lugar do mundo certo é assim em
qualquer lugar do mundo o estado é
indutor da economia o estado induz
economia aí ele já tá se defendendo
Porque vão dizer assim não mas então tô
falando que é capitalismo de compadrio a
gandr é minha compadrio não sei o que e
tal não é é porque é assim que é pô é
assim que é em qualquer lugar do planeta
sempre foi sempre foi e a E aí o que tá
colocado aqui é que é evidente que é
assim eu fui buscar isso lá no
desequilíbrio comercial do Brasil com
estrangeiro Então eu tenho R bilhões de
reais de de importação em quatro setores
petróleo gás e
bioenergia aí aí ele tá apresentando o
projeto dele Certo Quais são os locais
onde a gente tem que fazer a indução de
Economia aí ele tá dizendo quais são que
ele acredita tem alguma dificuldade pra
gente fazer com que a Petrobras
verticalize aqui 100% da produção você
vai ouvir o o pessoa dizendo assim mas
pera aí pera aí tá bom é importante
ouvir esse diálogo gente são dos
derivados de petróleo que hoje nós
estamos importando tem uma tem um
problema gravíssimo qual é o problema
não faz muito sentido na minha cabeça
que o Brasil exporte petróleo bruto e
vai crescer isso e importe óleo diesel a
conta de quase 30% dole diesel que nós
usamos Você sabe que eu acho em dólar
isso é des poupança o meu conceito é de
poupança Rad não mas eu acho que isso
não sabe que eu acho que isso tá correto
sabe por quê Porque essa indústria daqui
a 30 anos ela vai morrer sim mas é daqui
30 anos então mas esses investimentos
mas a taxa interna de retorno de uma
refinaria se paga em 10 anos os outros
20 é lucro acho que é muito caro nada
olha o que eu estudei disso eu não
estudei muito tá não sou especialista
nesse tema Mas o que eu andei olhando
que eu vi os fui lá eu fiquei tão
horrorizado com 19 Bilhões de Dólares na
renes nessa é a a é a é a é Abreu e Lima
Abreu e Lima Abreu e Lima Então veja
gasto muita coisa em Abreu e Lima e
abrel e Lima não deu o resultado
esperado então eu fiquei cético veja não
é
importante ouvir esse tipo de coisa
porque o Ciro vem com otimismo do
[ __ ] não eu já achei é assim eu vou
investir aqui eu vou investir assado vai
ser assim eu faço aconteça eu faço e
aconteça mas pera aí pô a gente tem um
exemplo Real lá de Abreu e Lima que não
deu exatamente certo não é bom escutar
isso aí gente é bom escutar é bom ouvir
certo pra gente modular as expectativas
n Ah é só eu chegar lá e eu faço e
aconteço não pera não é sempre que faz
acontece não às vezes tem um problema
aqui um problema com lá não é importante
ouvir esse tipo de coisa gente não é
importante Bru e Lima preciso entender o
que que é isso como você gasta 19
Bilhões de Dólares e e
de então a meito de fazer as coisas são
diferentes Ah eu eu eu eu acho que esse
é um setor a gente tem mão de obra esse
setor entrea pouc nós lá no Ceará não é
emprego é dólar eu tô procurando aqui eu
tô procurando dólar não mas a gente tem
bastante dólar Ah o que a gente precisa
déficit de 2% do PIB ol eu preferi eu
gastava esse dinheiro com software sim
eu não estou excluindo nada eu tô
dizendo que eu estudei eu tô dizendo que
eu estudei acho setor é muito capital
intensivo sim gente tem pouco capital
tudo certo e é um setor que emprega Pou
Sim mas você tá imaginando que é um
estatismo curto na minha cabeça não é
nós no Ceará por exemplo conseguimos que
a Dilma fosse visitar um príncipe
Saudita para poder est é porque nós
estamos desdobrando uma conversa em que
a sal de aranco Faria uma refinaria no
Ceará take your pay ainda na lógica de
poupança o Brasil está importando da
União federal 17 Bilhões de Dólares esse
ano no industrial da Saúde 86% patente
vencida só União Federal se você botar
estado municípios e a iniciativa privada
vai para 40 Bilhões de
Dólares com coisas assim triviais
prótese mesa cama de hospital sabe e
além dos fármacos 86% com química fina
vencida com patente vencida que de novo
a compra governamental está protegida
Pelas nossas relações internacionais
nossos tratados nossa presença na UMC e
o governo não opera isso então você tem
uma compra governamental jogando fora no
estrangeiro 17 Bilhões de Dólares e não
precisa ser Mega Corporação se você
fizer um trabalho de vamos dizer de de
de incubadora de empresa associar à
universidades a garotada empreendedora
não sei o que e tal com a compra
governamental o crédito É desnecessário
é um recebível que você já tem enfim
pensando aqui de onde é que vem o
dinheiro o dinheiro já tá sendo gasto
ele tá falando de ele tá falando de
saúde né então se a gente criar Certas
Coisas do no âmbito da Saúde
especificamente já tem a saída do SUS
que o SUS gasta ele vai gastar ele já
Gasta só que parte disso vai para fora
se a gente construísse alguns elementos
aqui de produção dentro do país para
consumir ou quer dizer para produzir o
que o SUS já consome isso implicaria no
desenvolvimento da economia aqui dentro
do país o que eu tô dizendo para você é
só escuta gente só escuta Não tô dizendo
que tá certo que tá errado eu tô dizendo
escuta escuta ouve areja a cabeça escuta
uma ideia nova só
isso o terceiro complexo industrial da
Defesa nós temos que partir de uma
premissa Faz Sentido um país pobre com
dificuldades como o Brasil ter uma
estrutura de defesa Isso é uma pergunta
simples a Costa Rica resolveu que não
precisa ter é eu eu eu acho a saída
Costa rense bem interessante né é eu
topo discutir na minha concepção tem que
ter porque eu eu me pergunto assim agora
se tem que ter eu tô Concordo é uma
discussão que eu aceito discutir tal
agora se tem que ter como diz a
constituição como dizem ão que já tomou
se tem que ter faz sentido que o meu
aparato de defesa seja todo dependente
de tecnologias estrangeiras não não faz
faz certo então ele tá falando assim
[ __ ] exemplo da Costa Rica sério você
vai seguir o exemplo da Costa Rica de
uma cutucadinha mas percebe que é uma
cutucadinha e saudável uma cutucadinha
saudável gente cutucadinha saudável
sério o exemplo da Costa Rica na moral
Ciro [ __ ] que pariu exemplo da Costa
Rica certo uma cutucadinha cutucadinha
agora se tem que ter o exemplo da da
força militar Tá previsto não sei o quê
né talvez a gente pudesse ens suflar
alguma coisa aqui no país relacionado a
isso para
desenvolvimento certo é é basicamente
vamos escutar as ideias vamos escutar as
ideias da Galera É o que eu tô propondo
S sabe o que que guia as Naus
brasileiras e os do brasilos M Ele
sempre fala isso ALC e tal é o GPS
americano a Marinha tá contratando esse
esse canalha desse playb internacional
Elon musk para guiar os os navios
brasileiros bo car desregula ali um grau
acaba sa do Rio de Janeiro para Amazônia
chega em
chega sabe em Angola então é ridículo
isso absolutamente e nós já tivemos
êxito a vibraz por exemplo sabe qual é o
passivo da vibraz hoje 600 milhões deais
sabe qual é a verba de Publicidade do
governo este ano R bilhão deais a vibraz
que desenvolveu materiais desenvolveu
foguete desenvolveu mísseis desenvolveu
tudo tá
quebrando e a gente comprando comprando
coisa de Israel então Ciro eh O problema
é como que a gente desenha a
microeconomia a microeconomia de novo
aqui é com
governamental a a grande ferramenta aqui
é poupança Nós já estamos toda a minha
lógica o dinheiro já tá aí o dinheiro já
está sendo gasto só que em vez de
importar a gente tentaria produzir aqui
ainda que com uma transição ruim para de
tecnologia dis o nome disso é
substituição de importação veja é
problema viu é problema substituição de
importação é problema certo é uma
questão e macroeconomia na história do
Brasil as formas de fazer substituição
de importação é um problema certo vai
deixar de pegar a sei lá os insumos
criar a coisa lá do lado de fora e para
criar aqui no nosso país incentivar e
tal tal tal é um problema porque que eu
quero dizer que é um problema é o
seguinte não é só dizer ah que fácil
eles produzem coisas lá sei lá
engenharia para para
para não sei para cirurgia tem um
negócio lá sei lá tem um negócio super
complexo lá para produzir que a gente
paga lá para fora então vamos começar a
produzir aqui dentro certo é um clássico
no Brasil é um problema Não tô dizendo
que é impossível mas a gente já tentou
várias vezes de várias formas com vários
problemas diferentes não basta você
dizer Ah eu tenho uma dica mágica dica
mágica então a gente já gasta com o suso
o SUS tem que gastar comprando essas
coisas lá de fora então vamos fortalecer
uma indústria aqui porque para
fortalecer essa indústria vai ter gasto
também E aí tem que vai ver a se vale a
pena esse gasto e se essa coisa vai
conseguir correr atrás do prejuízo da da
letargia que a coisa tá em comparação ao
que já se produz lá fora para ela se
tornar competitiva de verdade ou se ou
se a gente tá forçando com que o SUS vá
usar coisa que é mais e eh tá defasada
em cooperação à tecnologia internacional
certo então é uma questão é uma
dificuldade certo isso que eu tô dizendo
é uma dificuldade quando a gente fala
assim olha é simples o dinheiro vai para
fora agora ele vai para dentro não é
assim simples desse jeito né então assim
é bom a gente escutar Olha tem uma forma
de fazer mas tem as dificuldades
entendem o que eu quero dizer um uma uma
dialética simples ou um uma um diálogo
simples entre Olha eu acho que dá para
fazer e a outra pessoa olha talvez tenha
problemas isso não é saudável meus
queridos não é saudável é não é
saudável e o que eu tô tentando Dizer
para vocês é que na internet tá
interditado fazer esse raciocínio que eu
tô tentando mostrar para vocês entendem
tá interditado você falar assim olha tem
coisas que funcionam E tem alguns
problemas
aí aí o o o Isael tá falando assim fácil
não é vai ter que mexer aonde dóis nos
banqueiros e no Agro é exatamente isso
que eu tô tentando desconstruir isel que
nem sempre as pessoas estão divergindo
nem sempre as pessoas estão divergindo
que elas querem proteger interesses
ocultos Às vezes você tem que escutar a
crítica mesmo você tem um projeto e às
vezes você tá acreditando demais e não
tá enxergando x não tá enxergando Y não
tá enxergando Z eu tô dizendo que esse
esse parâmetro entre propor uma coisa e
submeter isso à crítica para ver se isso
sustenta nos seus próprios argumentos
não é feito necessariamente entre
inimigos isso que eu tô tentando dizer
para vocês que uma pessoa que diz assim
olha eu tenho um plano e a outra pessoa
fala assim Talvez esse plano não esteja
tão perfeito assim essa pessoa não é
necessariamente sua inimiga É isso que
eu tô tentando dizer para vocês e que na
internet tá interditado porque todo
mundo
tópico tá interditado fazer isso é isso
que eu tô dizendo para você tá não tá
interditado meus queridos
sim o Rafael Rafael de boa O Rafael
falou assim mas o Ciro tava falando de
saúde de coisa com baixa complexidade de
produção Então me apresenta o projeto é
isso que eu tô dizendo Me apresenta o
projeto me mostra que coisas são essas
que é muito fácil ficar navegando em
Utopia assim não mas eu tô falando de
coisas que são simples Quais coisas
Quantos milhões vai entrar né e etc e aí
De que forma vai ser incentivado como eu
tô dizendo isso apresenta o projeto e aí
quando ele for apresentado quem
eventualmente fizer crítica ao projeto
não necessariamente é inimigo É isso que
eu tô dizendo não necessariamente é
inimigo
entendeu o que eu tô dizendo é isso é
que
crítica crítica não é a mesma coisa que
ataque crítica não é a mesma coisa que
ataque às vezes você quer criticar
porque você quer
refinar
entenderam por exemplo se você pegar
o caso da renest da da da dos e dos
investimentos da Petrobras no período
Sérgio Gabrieli é uma das então O Artur
tá dizendo no Ciro no livro fala de
valores e cita Bengala e cama de
hospital até coisas mais complexas Então
mas aí Bengala vai mudar a economia do
país o o pessoa leu o livro ele não tá
fazendo o ataque no vento ele não só leu
o livro ele só ele não só leu o livro
Como o Ciro no início da conversa ele
fala uma crítica boa que foi
feito uma crítica boa que foi feito ao
meu livro foi a do pessoa é uma crítica
qualificada tá no início desse vídeo
então assim não falem gente como se
fosse um maluco aqui os Zé da perira
acordou de manhã e falou assim vou
discutir com o Ciro Gomes o coo no
início desse vídeo desse diálogo ele
fala Exatamente olha tem uma pessoa que
fez uma
crítica qualificada ao meu livro certo o
que eu tô tentando dizer assim é que o o
pessoa não é maluco o Ciro reconhece que
a crítica que o pesso fez ao livro dele
é fundamentada o próprio Ciro entende é
isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo o que
eu tô dizendo é que o Ciro reconhece que
críticas do do pessoa ao projeto dele
são válidas Por que vocês também não
reconhecem certo Por que que vocês não
reconhecem Tá bom o que eu tô dizendo é
que crítica não é ataque crítica não é
ataque é que você só tão acostumado com
ataque na internet crítica não é ataque
certo então assim se a gente tem um
plano de fazer bengalas e cama que é
melhor que nada não tudo bem mas isso
vai ser a Grande Virada do país talvez
não seja certo é isso que eu tô dizendo
talvez não seja talvez que você tá a
expectativa você tá com expectativa
elevada demais e é bom escutar isso é
isso que eu tô dizendo para você isso
não é um ataque É bom escutar isso é bom
escutar que olha só eu tenho um projeto
que tal eu vou salvar o mundo e tal bom
talvez não Salve o mundo Talvez o melhor
Economia em 2% né olha talvez você não
vá fazer todo mundo ficar rico de
repente mas talvez melhor um pouquinho
do salário mínimo CTO certo porque vem
vem uma pessoa propondo a pessoa que
propõe ela vai propor como ela é
maravilhosa como é linda e ouvir a
crítica faz
parte ouvir a crítica faz
parte crítica não é ataque crítica não é
ataque coisas que atrapalhou muito a
maneira como a gente alterou os
requerimentos de conteúdo Nacional elas
inviabilizaram porque você tinha um
conteúdo nacional que era mais preço
glob eh valor Global E aí o gestor ele
escolhia onde queria fazer conteúdo
Nacional tal tudo isso foi picaretar aí
a gente foi para um conteúdo nacional
que era por item tinha lá um tabelão e
tal aí inviabilizou sim porque você pega
assim Embraer que é um dos casos bem
sucedidos que a gente tem a Embraer para
cada R 100 que ela exporta importa R 50
o valor adicionado aqui dentro é metade
e e é por isso que o avião é bom simaro
um monte de componente partir da turbina
Claro a gente faz o projeto que é hiper
Nobre a gente monta e a gente faz alguns
componentes tem lá uma mais uma parte
grande turbina a gente importa por isso
que eu quando V de minis para Chicago tá
lá eu vou no
Embraer ou seja esse de se a gente for
querer fazer uma indústria armamentista
a gente de alguma forma vai ter que ter
alguns Aliados e não dá para fazer tudo
aqui a gente não vai conseguir fazer
tudo modelo de defes isso tudo é
conectado o modelo de defesa que eu
advogo não supõe nenhum inimigo avinhado
nenhum certo e imagina que a nossa
estrutura de defesa não tem uma
exigência tecnológica que a gente não
posso alcançar em 10 anos a partir da
expertize da da da embra embra
desenvolveu o c 390 um elemento
tecnológico Central são os materiais
para o trem de pouso daquele monstro lá
e tal eu enlouqueci porque essa gente
tava entregando isso para Boing o a
transferência Tecnológica do grip que eu
fui visitar L Saab e tal é a primeira
experiência no mundo de pacote inteiro
da tecnologia transferida porque o
governo brasileiro fez uma questão e a
Suécia não tem mais escala lá eu queria
fazer uma plataforma global para jogar o
jogo né contra os americanos enfim
terminando os meus exemplos prático que
eu estudei complexo Industrial do
agronegócio você sabe que 50% do
agronegócio brasileiro agricultura mais
competitiva do mundo estamos já já
batendo os americanos não é tropical já
é 50% dos custos são são são são
dolarizados é
fertilizante faz sentido
isso faz sentido e aqui não precisa ser
nenhum estatal de fertilizante como
infelizmente tá aí o Lula reclamando de
novo aqui é o seguinte é você juntar os
grandes operadores do agronegócio
estabelecer Pois é o Lula tá reclamando
de novo que ele tá propondo uma estatal
de fertilizante Por que não é isso por
que Não por que Não um estatal de
fertilizante pode
ser por que que o Senor tem que tá certo
nessa Por que que não por que a gente aí
não tem estatal de de petróleo por que
não estatal de fertilizante Por que qual
o problema a gente fazer estatal de
fertilizante aí o que eu tô dizendo para
vocês o que aí o que eu tô dizendo para
vocês é é eh
gente veja vocês que estão na internet
tá bom vocês que estão na internet aí 42
anônimo e tal
eh vocês que
TM h
não veja
o veja eu não tô dizendo certo eu não tô
dizendo que a estatal de fertilizante é
a solução não é isso que eu tô dizendo
eu tô dizendo que tal a gente
escutar a ideia sobre uma estatal de
fertilizante Por que que a gente tem que
interditar a
discussão certo vamos ouvir vocês não
são economistas vocês não são
administradores entendem o que eu tô
dizendo ouve a ideia existe uma ideia
existe A outra talvez essa Poa ser boa
ela tem certo aí a crítica vai vir Olha
ela não funcionaria porque tem esse
problema aquele outro e tal qual é o
problema de
ouvir
ouvir é de Eu
leio ai gente o que eu tô dizendo é
assim Nem tudo é uma briga por poder Às
vezes a gente tem que aprender mesmo
entende vamos escutar vamos escutar sem
sem interditar a discussão deixa eu
ouvir Ah mas foi ele que disse mas foi o
outro que falou é uma ideia vamos ouvir
sobre essa ideia e vamos ouvir os
críticos da ideia vamos ver se faz
sentido se não faz isso meio que acabou
no nosso país isso é muito triste e aí
uma estão de política Industrial mesmo
uma tarifa alfandegária para importação
que seja proibitiva e ao mesmo tempo num
ponto de equilíbrio que não seja
estimulante de ineficiência
associá-los financiar isso com o BNDS
não sei o que tá mais risco deles para
que eles vão ganhar em real eles vão
faturar vão gastar em real e vão ganhar
só dólar porque na exportação eu fico
com medo sabe qual o meu medo C A gente
faz isso o medo é ideológico não e a
premissa de que nesse país tudo é
esculhambada aí não tem jeito não Meu
medo é o seguinte a gente faz isso acaba
encarecendo muito fertilizante e a gente
perde um pouco as nossas Não há razão
para encarecer porque a escala do
mercado brasileiro é grande é é imensa
Então mas por que que o setor Privado
não faz isso automaticamente porque
falta coordenação exatamente isso que eu
tô falando cada um tem seu fornecedor
eles estão redead naturalmente é estão
redead não paga um centavo de imposto aí
é assim bza deixa deixa lá fora o
dinheiro tá vai vai se arriscar para qu
Esse é o problema agora é a vida é muito
fácil pros cara eles recebem bastante
incentivo recebe o plano safra da [ __ ]
que pariu Por que que eles não vão fazer
a a um investimento nesse setor e etc e
tal Porque tá a vida tá fácil né mais
fácil você já tem as redes de produção
estabelecidas você já tá conectado com
fornecedor lá na na Rússia na Ucrânia ou
sei lá onde então não não tem para que
fazer esforço né para criar então o o
estado pode entrar fazendo esforço é uma
ideia ele aí aí só que aí veja Gente o
que eu tô tentando apontar para vocês é
o Samuel apresenta uma questão mas eu
tenho medo que a gente gasta energia
fazendo isso a gente gasta energia
fazendo isso e o custo fique mais caro
não funcione tão bem etc não é bom ouvir
essa crítica gente ouvir gente que tem
essa compreensão faz parte não há ataque
entende discutir o tema apresentar a
crítica não é tentar destruir o o
inimigo é assim olha você tem uma ideia
talvez ela dê errado vamos ver se né é
isso Só isso não v interditar o debate
não gente por que que a gente não faz
nada exposto da produção em Natura mesma
razão agora esses Como assim nós estamos
comprando derivados de soja do mundo
externo da soja que a gente pratica
aqui porque o máximo de agregação de
valor é esmagar já tá entregar
multinacionais b a gente não faz isso
porque é caro né mas não é a gente tem
que a gente tem que entender onde que tá
pegando mas imagina o seguinte aplica
esse raciocínio naquele exempo que você
disse que era correto que era da Embraer
Eu já vi essa discussão lá atrás sabe
quem fez a privatização da Embraer eu
coita ma Fran Então você tem que fazer
des nós fizemos o seguinte porque ela ia
morrer e nós fizemos uma coisa para
salvá-la e criamos uma Golden share que
era para segurar as pontas porque não é
necessário Não precisa matar o o o o
rato com o gato cor cinza eu sou deng
xpeng questão básica é o seguinte é que
aí Morreu todo mundo né o pessoal que é
comunista e gosta do Ciro Morreu todo
mundo por dentro né sou deng xpin Morreu
todo mundo por dentro agora não
foi
ai Deus eh então assim o que ele tá
propondo é capitalismo
gente que ele tá propondo é capitalismo
capitalismo induzido pelo Estado é isso
é um capitalismo induzido pelo Estado
agora se
funcionar se funcionar esse é o ponto
que ele tá querendo colocar aqui tá para
ficar bem claro tá que a partir dali ela
virou uma empreendedora
Global se
não desenhar se desenhar direito a
política só tem oito países do mundo que
sabe montar um avião nós som um deles
eh desenhar direito a política isso
agora a gente não tem sido muito bem
sucedido nisso C falando olha eu não sou
contra só desenha desenha direitinho
apresenta certo não é um livro de 200
páginas de divulgação para público votar
certo faz o projetinho bonitinho
direitinho passa para os técnicos etc e
tal etc e tal talvez dê certo é isso que
ele tá falando até hoje ten enorme es
ceticismo mas eu t sou aberto mas repar
então vamos ancestralmente vamos lá nós
não fomos bem sucedidos em
siderurgia Não querido não querido o o o
Eduardo tá falando assim mano meu Deus o
que [ __ ] é que tudo que o Ciro propõe
ele diz que é caro não é isso n é porque
eles estão falando entre iguais né ele
sabem o que eles estão falando que ele o
que ele tá falando é o seguinte para
você fazer um investimento desse você
leva tempo você leva é investimento leva
risco e etc e tal então você vai montar
um negócio desse para acompanhar o
desenvolvimento tecnológico de quem faz
para você se tornar competitivo leva um
tempo e se você tá tentando alimentar
uma indústria el todo dia ela tem que
receber dinheiro né est fazendo
indústria de fertilizante específica lá
a química doida e tal eu tenho que
formar pessoas eu tenho que contratar
essas pessoas tenho que pagar essas
pessoas tem que montar empresa tem que
ter administrativo essa estrutura toda
se ficar muito caro o que que vai
acontecer com o preço da comida do
Brasil se ficar muito caro o preço vai
ficar caro
entendeu não é simplesmente Ah eu tenho
preguiça de investir não é porque você
pode impactar a economia do Brasil toda
se o negócio não for feito direito
porque você vai tentar transferir certo
a produção aqui para para dentro e a
produção tá lá fora e ela já tá montada
e ela já é bem mais barata Você vai
fazer a nossa produção ficar mais cara E
aí isso vai impactar na na inflação do
Brasil todo se for uma coisa relacionada
a todos os alimentos do país você vai
transformar a soja do Brasil que é que
que é competitiva em talvez não tão
competitiva assim e etc e etc etc gente
é uma contamento razoável não é uma
birra de uma criança de 13 anos ai mas
talvez seja caro certo é que talvez o
impacto político econômico que isso
tenha se você não faz a substituição de
importação direitinho você só vai fazer
com que a indústria brasileira fica
menos competitiva porque ela vai começar
a fazer uma coisa que custa mais para
fazer aí aí o preço final nesse processo
todo vai ser um preço final que vai
diminuir os ganhos da produtividade
brasileira é isso que ele tá dizendo
quando ele diz fica caro tá bom
querido isso exatamente comparativamente
talvez fosse outro setor e etc e tal não
transformem essas questões estão sendo
colocadas em jargões não são jargões
tem mil ineficiências não sei o que e
tal mas [ __ ] construímos um parque
siderúrgico que é relevante no
Brasil não meu querido não é um preço
para se pagar é porque talvez você não
supere a dependência Esse é o ponto a
gente já tentou tem histórico no Brasil
a ditadura militar fez substituição de
importação o o o várias várias etapas da
história do Brasil a gente fez
substituição de importação às vezes não
dá
certo certo tem que estudar para fazer
um proj não é só assim ah é isso é
porque as pessoas não TM coragem não é
isso que eu tô escutando o tempo todo na
internet porque não tem coragem de fazer
enfrentamento não não não tem que fazer
um projeto direito se não fizer direito
o tiro sai pela culatra
tiro sai pela culatra se não fizer o
negócio direitinho tiro sai pela
culatra você pode acabar inclusive
desmoraliza o projeto não é isso apesar
das distorções todas privatizando qual é
o problema tá aí estão funcionando tá
tudo andando tá tudo certo o Brasil e
enfim com sem elaborado tá tá
relativamente bem então não é não é
conceitual falta um ponto ainda é tem
que par eu tô de acordo tem que ser
Severo o negócio tem que ser com bent
Mark marcando a posição pegar o bent
Mark no no pap no papelório tem que ter
o bent Mark aí o bmk o seguinte eu vou
sair com Tais ineficiências
e Isael Falou sim Pedro não estou
falando que é para fazer sem um projeto
isso seria inviável tô dizendo mais do
que isso eu tô dizendo assim ó não pense
que uma pessoa que faz o a crítica ela é
inimiga não joga ela do outro campo e
fala assim ela é um defensor do mal ela
quer destruir o meu projeto não às vezes
a crítica é saudável é isso é é é essa
rotação que eu colocar no seu cérebro ah
ten um projeto tudo bem vamos fazer a
crítica ao projeto Vamos enxergar Qual é
os defeitos os limites e tal isso não é
ser um inimigo do
projeto Às vezes a proposta é refinar o
Projeto eu ser cético ao projeto Ah não
sei não talvez não dê assim talvez tem
esse problema tentar apontar problemas
num projeto não é coisa de inimigo
É só isso que eu tô dizendo ele é o
político Olha gente dá para fazer dá
para fazer e o outro cara é o cara que
fala assim é dá para fazer é como se
fosse assim a gente tem um arquiteto e
um engenheiro tá bom se o arquiteto a
gente vai fazer assim aí vai ser bonitão
vai ter as luzes desse lado aí vem o
engenheiro e fala assim [ __ ] mas tem
uma questão aqui né que assim
matematicamente essa estrutura não se
sustenta aí você tá falando assim [ __ ]
Engenheiro Engenheiro Você é contra que
eu Levante um prédio em cima de uma
coluna só mas vai ficar bonitão aí o
geniro tá falando não acho legal mas
talvez em cima de uma coluna só não fica
né é assim porque assim talvez entende
isso não é se jogar
contra É isso que eu tô tentando
explicar para vocês Ah mas vai ser muito
maneiro porque aí vai ter luzes
brilhantes e não sei o qu e tal Sim cara
mas se você fizer com essa luz nessa
estrutura vai ficar calor para caramba
Como assim que
calor você tá jogando contra Tá torcendo
contra não cara Tô torcendo contra não é
porque vai ficar calor assim a gente tem
que avaliar porque tem essa coisa né tem
a realidade lá né na frente do seu
projeto e
tal Porque eu vou ganhar a escala porque
eu vou ganhar eh enfim alguma maturidade
na questão do financiamento porque meu
juro é mais alto e tem que desapegar se
D errado errado a fora sa fora fecha e
prende os caras que der
rado Cadê é um remédio necessário nesse
caso Então desse segundo vetor ciência e
tecnologia né você apontou pistas de
setores que possam ser muito bem cujo
critério é o tamanho do desequilíbrio
comercial brasileiro com o estrangeiro e
a preocupação do Samuel sim dá para
fazer agora dentro do poir não eu acho
que eu tenho uma divergência do Ciro
aqui que é o défice na balança comercial
para mim não é um critério necessário
Não eu escolhi você pode fazer outras
coisas eu escoli porque ele revela
escala pode dizer assim e é só só
exemplo você falou no começo
corretíssimo nós temos que fazer uma
aposta em software desde que inventar o
ar condicionado isso pode ser lá no cado
do Nordeste uma plataforma de cois Zona
Franca de Manaus por exemplo poderia ser
uma Eu por exemplo sou um crítico não
assim é verdade aqui ó querido O Daniel
falou assim ó não Pedro acredito que o
rapaz queria dizer não é que a crítica é
inimiga mas nós sabemos que na
materialidade do Brasil os políticos não
querem investir em bons planejamentos
Não é só isso pô Não é só isso isso
existe isso existe tá existe gente que
joga contra porque tem um pacto do mal e
ficar rico para sempre isso existe mas
nem todas as
vezes nem todas as vezes quando alguém
diz assim olha muito legal o seu projeto
mas talvez não funcione essa pessoa é um
inimigo entenderam e E aí o que eu tô
vai dizer se você pega o mbl Ele vai
tentar reproduzir o tempo todo já falei
isso aqui atrás você pega o mbl ele vai
reproduzir toda vez toda vez Tod
desoneração da folha o jeito é
desoneração da folha você não vai
conversar com cara desse ele não tá a
fim de melhorar o país Ele tá a fim de
lacrar para grupos específicos com
visões ideológicas específicas eu tô
dizendo que às vezes alguém apresenta
Olha só teu projeto Talvez esteja falho
talvez você esteja otimista demais
Talvez o cobertor não dê talvez e e essa
pessoa não quer ser um detrator do
projeto ele quer fazer exatamente você
enxergar que você tá otimista demais
para você não subir a casa em cima do
morro sem uma estrutura que a coisa vai
desabar já esse é um exemplo muito bom
subir uma casa no morro e tal num
estrutura que tem grande chance de a
chuva bater erodir o a a o terreno e o
terreno cair se você disser assim Olha
só cara talvez isso não seja bom porque
você tá correndo risco alguém olha isso
e fala assim ah meu Deus ISO aí grande
ISO aí é uma estrutura da especulação
imobiliária que não quer
nãoa eu tô tentando te mostrar que
talvez você esteja errado talvez você
esteja achando que você sabe para
caramba mas talvez você não sa certo é
isso que eu tô tentando mostrar
você nem toda crítica é o inimigo nem
toda crítica é o inimigo
É só isso que eu tô dizendo às vezes é o
inimigo às vezes é eu sei eu sei só que
eu tô dizendo é que a esquerda ela fala
como se Toda vez que você apresentasse
uma crítica para ela fosse um inimigo
tivesse vendido fosse um Tá certo calma
calma não é assim não é
assim da da falta de de política
industrial na zona franca porque eles
viraram uma maquiladora por quê porque o
governo Não estressa o Lula mas como
fazer isso eu dizendo para ele pega a
Nokia aqui a Nokia a Nokia a sede dela é
a Finlândia aí Ela ouviu falar de um
regime absolutamente Franco e
facilitador da vida deles que é Manaus
lá no coração da Amazônia brasileira
Então vem para bóa vem para cá até a
casquinha até a casquinha de plástico
que não tem relevância tecnológica
nenhuma eles eles eles se fornecem
Global source por quê Porque tá o mundo
todo em cima da Nokia dizendo venha para
cá nacionaliza seus componentes não sei
o que tá aí o Brasil não tem nada então
ela PR tudo em Global source monta uma
maquiladora em monal e não exporta uma
um
telefone é de Presidente é assim que se
faz no mundo todo você chega lá seguinte
olha aqui tá aqui o BNDS tá aqui meu
tratamento tributário tá aqui não sei o
que tá aqui não sei o que tá agora você
vai me equilibrar essa conta entre
nacionalizar componentes e exportar aqui
você tem 3 anos para fazer isso aqui é
assim que se faz vamos para o terceiro e
último vetor
movimento que a gente que é educação
fundamental Não é aposta em gente você
tem 600.000 casos de malária na Amazônia
produtividade com 600.000 casos de
malária é chega a ser cínico irônico Não
é só isso é é investimento em gente sabe
investimento em gente é claro que a
relevância Central é educação e o
problema da educação no Brasil é o
paradigma pedagógico se não adianta mais
você botar mais dinheiro para replicar
um paradigma pedagógico do século XIX
que é botar meninada para o decoreba
inútil em tempos de internet de
realidade virtual isso é puro lixo tá o
Ciro ele diz isso o tempo todo tá Isso
me incomoda também tá agora a gente vai
ã
entrar
ah a gente vai entrar eh nesse momento
no no momento em que eu vou fazer
algumas críticas
certo vou fazer algumas críticas
específicas porque aí entra na área que
eu acho que é mais importante tá bom que
eu acho que é mais importante que a área
da Educação ele tá falando assim olha só
na na coisa tem muita decoreba que é
muito lixo e tá total é é o e digamos
assim é a frase de efeito que o Cil
repete para dizer uma coisa que eu acho
que faz sentido que é o seguinte Ah no
final das contas a educação tem um
problema de adaptação pros Novos Tempos
certo realmente a não pode só decorar
decorar decorar a gente tem que criar
pessoas com senso de prática com senso
de desenvolvimento e etc e tal só que
veja decorar coisa importante para você
ter base elementar certo você tem que
saber assim para ficar assim só no tolo
só no besta Você tem que saber que o
Brasil nasceu enquanto país apenas em
1822 certo na independência do Brasil
antes o que que o Brasil era uma colônia
de Portugal então toda a formação do
estado colonial brasileiro você tem que
lembrar o Colônia não é país Colônia não
é país então de 1500 até
1822 o Brasil era um objeto de extração
tipo Portugal um objeto de extração de
Portugal a economia que acontecia no
Brasil toda fundada em trabalho escravo
em trabalho indígena em trabalho escravo
toda a estrutura majoritariamente
fundada nesse trabalho ela servia um
projeto de integração com um país
estrangeiro que era a o país de verdade
o país era Portugal Brasil era colônia
de Portugal certo e o Brasil só vai
surgir em
1822 você não precisa
decorar certo você não precisa decorar
que a é
1822 não precisa decorar mas você
precisa saber que o Brasil de 1500 a
1822 ou seja mais ou menos 300 anos tem
mais ano tem mais ano que o Brasil é
colônia do que que o Brasil é
independente Tá certo você precisa saber
dessa proporção eo são coisa você tem
que decorar mesmo é isso mesmo Tem que
decorar mesmo você tem que entender que
o Brasil de de 1500 a 1822 era meramente
uma colônia isso isso é importante
porque tem uma estrutura chamada pacto
colonial que só foi quebrada quando o
o João se fugiu para cá em
1808 certo então assim para ser mais
específico a data não é nem 1822 a data
é 1808 que o que o João VI pisa aqui
pisa em Salvador e declara a abertura
dos portos brasileiro Ou seja a economia
do Brasil ela só vai ser dirigida pelo
Brasil no Brasil em 1808 certo a data é
precisamente essa precisa decorar que é
1808 não precisa precisa decorar que o
cara passou na em Salvador e foi lá que
não sei o Não não precisa saber de nada
disso nãoo é completamente des
irrelevante só que existem coisas que
você precisa saber e você precisa saber
decorado certo você precisa saber você
precisa saber e você precisa saber
decorado a economia do Brasil de 1500
até pelo menos 1808 servia um processo
extrativista de Portugal não não tinha
economia própria a economia Nossa era em
função era em função da formação do
ah
do dessa relação que a gente chama de
pacto colonial Ah mas dentro dessa
estrutura a gente começa a ter formação
de mercados internos Claro porque aí
você tem uma estrutura que você precisa
de gente para est fazendo essas coisas
todas extraindo ouro extraindo eh
cultivando cana de açúcar etc e tal e aí
quando você por exemplo da extração de
ouro Você tem uma entrada grande no país
começa a surgir cidades pequenas
cidadelas no interior do país aquela
cidade no interior do país tá nascendo
agora que não tem nada ela precisa ter
uma comercialização Você tem uma
formação de mercados internos do Brasil
Você tem uma formação de mercados
internos do Brasil tranquilo precisa
saber essas coisas precisa decorar essas
coisas precisa decorar você precisa
saber que no início você tem vem o
pessoal vindo para cá para estí para o
Brasil que isso nem sequer uma economia
de verdade na verdade só começa a
colonização de fato no Brasil ah por
volta da década de 30 quando os
franceses começam a invadir aqui a o
território brasileiro e os portugueses
vê para segurar e aí começa a a
colonização de fato
certo E aí qual é o primeira economia
mesmo da da da da colonização
principalmente latif funde com trabalho
escravo a partir de exportação de cana
de açúcar que é uma economia que é é
geral e etc etc
hã Beleza então assim você tem que você
tem que você tem que decorar essas
coisas você tem que saber da
participação dos holandeses no nordeste
você tem que saber disso que os
holandeses conseguem fazer a toda essa
tomada porque tá se industrializando a
partir do desenvolvimento da Bolsa de
Valores etc tem que saber essas coisas
gente tem que saber tem que saber o que
que é um plantation e etc tem que saber
coisas básicas estô falando assim
elementaro tem que saber vai cair na
prova e é para decorar e etc e tal tá
certo tranquilo tem que saber essas
coisas ou seja para mim é chato que o
Ciro Diga que o problema é que a escola
é decoreba não tem que tem que tem que
ter umas coisas que todo mundo tem que
saber tem que ter umas coisas que todo
mundo tem que saber tem que ter Tá certo
não é para decorar que é 1808 não é para
decorar que é o João VI não é para
decorar que teve primeiro O Reinado
depois o período de Regência E aí tem
Regência Trina e depois tem Regência una
aí depois vem o segundo reinado não
precisa decorar essas coisas nesse nível
de detalhe mas você tem que ter uma
noção geral e aí essas noç você vai ter
que decorar elas certo tem coisa que
você tem que decorar sim c tem coisa que
você tem que decorar mesmo Tem que
decorar mesmo que seria legal que todo
mundo ensin médio
decorasse tô falando de história do da
minha área mas seria bom que em todas as
áreas tivesse um conjunto de coisas que
você tem que decorar mesmo você tem que
saber decorado tem que saber de qual
não eu acho que ele não discorda não eu
acho que ele não disca não o que eu tô
dizendo é que quando a fala do Ciro vira
um jargão fica uma coisa assim cont
decoreba que agora você não tem que
[ __ ] se você vai por tipo assim todo
mundo usa esse exemplo para que que eu
vou usar a fórmula de báscara na minha
vida você tem que saber a fórmula de
báscara e até o processo de decorar a
fórmula de báscara é um processo
cognitivo
você pode não saber a fórmula de báscara
hoje com 38 anos mas na época que você
era jovem a o esforço para decorar a
fórmula de báscara
formou o teu cérebro para você ser o que
você é hoje então assim eu tenho
preconceito eu tenho
preconceito eu tenho preconceito com a
galera que fala assim ah decorar é coisa
do mal tá bom mas eu sei que ele
concorda comigo eu sei que ele concorda
comigo eu sei que se eu falasse isso
para ele ele concordaria comigo tá
bom isso a arte de decorar tem a ver com
isso NX tem a ver com desenvolver
funções cognitivas é isso certo faz
parte também é uma das outras coisas que
você usa e eu sei que o Ciro concordaria
comigo tá bom eu sei que se eu falar
isso para ele ele vai falar não veja bem
mas não era isso que eu queria dizer mas
não me importa tanto o que ele queria
dizer me importa é essa essa imagem Ant
decorar certo como se decorar fse su
coisa do mal tá bom só isso show puro
lixo e para fazer isso você fazer uma
reconversão de todo o magistério o que
importa em um esforço de meritocracia
que tá desmoralizada a palavra agora
mérito não não não vale mais é como se
fosse uma coisa antidemocrática é eu
dizer que quem se capacitar mais que se
qualificar mais merece um prêmio maior
ai Ciro Gomes tão vendo aí ele já tá
[ __ ] merda eu concordo com o que ele tá
dizendo mas precisava usar a palavra
meritocracia porque vai geral exatamente
re sobre si mesmo e aí ele ainda se
previne e fala assim agora tá proibido
falar meritocracia porque assim
meritocracia não significa
exatamente a pessoa tem doutorado e etc
significa uma na cabeça de muita gente
certo na cabeça de muita
gente a ideia de meritocracia vem assim
como justificação de eu estou aonde eu
estou porque eu sou muito bom o que leva
a gente a desconsiderar que a gente tem
facilidades na vida né a gente tem
muitos ganhos e e e tem pessoas que saem
muito na frente tem outra que sai muito
atrás e aí é isso o Ciro com essa fala
ele pegou reita de graça é
isso entenderam aí se eu tô dizendo isso
então presta atenção se eu tô dizendo
isso pro Ciro vocês acham que eu tô
dizendo isso para tentar ratear o cara
ou eu tô tentando avisar você por
escolher falar assim você se fodeu todo
você já se fodeu todo todo mundo vai
fazer todo mundo na esquerda todo mundo
na esquerda vai fazer o o diabo com a
tua imagem porque tu falou
isso é um problema de linguagem de fato
mas aí ele Faz birra precisava fazer
birra
é é isso que eu o que eu quero que vocês
entendam é que uma crítica dessa ao Ciro
Na verdade eu tô tentando protegê-lo né
ô Ciro não fala uma merda dessa não você
vai acabar com você próprio o pessoa vai
te odiar por causa disso depois quando
você tentar explicar vai ser um nó em
cima de um nó em cima de um nó mas veja
Então veja eu consigo dizer a mesma
coisa que o Senor tá dizendo só que de
uma forma completamente diferente olha
só que olha olha que
doideira pelas suas coisas isso é
essência da educação vai ver se [ __ ]
essência da educação é América teocracia
né [ __ ] como pode ser professor da
fundação Getúlio vag se não tem um
doutorado um pós-doutorado um um paper
escrito e tal não é assim no Brasil a
demagogia e tal você ensinando com essas
homenagens corporativistas e tal e os
professores estão prontos para para
isso agora eu vou dizer a mesma
coisa
ai você Vocês ouviram né É duro de ouvir
não é é duro de ouvir né agora vou dizer
a mesma coisa veja gente e eu comecei a
dizer isso no início por isso que eu
comecei falando de educação certo que
agora agora é onde eu vou brilhar lembra
que eu disse lá atrás que tem muito
professor que entende que vai ensinar só
para esses cinco aqui que estão
prestando atenção e que a função do
professor não é assinar para cinco que
estão prestando atenção é se esforçar
para ensinar pros 40 claro que você não
vai conseguir fazer os 40 e entrarem no
ITA mas a função não é essa você tem que
ao mesmo tempo em que você se preocupa
com a pessoa que tá muito interessada se
preocupar com quem não tá interessado e
tentar melhorar a vida de todo mundo
cada um nas suas condições Cada um com
as suas dificuldades Cada Um Com Seus
processos cognitivos cada um com as suas
dificuldades mesmo físicas às vezes a
pessoa não escuta direito né é outro
ritmo e etc etc e tal e etc e tal gente
as pessoas são diferentes não é isso as
pessoas são diferentes as pessoas são
diferentes ninguém é melhor ou pior do
que ninguém não é isso as pessoas são
diferentes com capacidades com condições
com vidas diferentes não é isso agora
dito tudo isso a gente tem que respeitar
a função do conhecimento é conseguir né
do professor de ensino médico do
fundamental é conseguir chegar em todo
mundo tentar melhorar a vida de todo
mundo tentar fazer as pessoas conhecerem
melhor todas elas não é isso Você tem 40
eu não falei isso lá no começo Então tô
falando isso para voltar pro tema agora
Então veja agora que você admite que eu
disse isso lá no início e Tô Voltando a
falar agora e preguei e faço isso na
prática etc etc não é verdade que tem
alguns alunos que não se interessam pela
aula
Não não é verdade isso que tem muita
gente que não se interessa mesmo que
você se esforce mesmo que você lute
mesmo que você seja compreensivo
pá não é verdade que tem pessoa que se
empolga mais que vai prestar mais
atenção que vai anotar que todo o
exercício que você faz né e e tem outras
pessoas que mesmo você se esforçando ela
não vai ah chegar ali na frente então se
você tem pessoas que são muito
empolgadas muito esforçadas muito não
sei o quê você vai ajudar essa pessoa a
tentar ser um grande Engenheiro se ela
quiser ser engenheiro Não é
isso você vai você pode dar uma
oportunidade para todo mundo fazer o
ensino médio por exemplo todo mundo tem
que passar pelo ensino médio para
aprender o básico eu vou me esforçar com
todos mas no contraturno para quem
quiser vai ter uma proposta de cursinho
para para preparatório para fazer
vestibular um reforço específico para as
matérias quem quiser fazer vai percebe
que você tá dando
oportunidade oportunidade para aquela
pessoa que quer
ã cada vez mais se informar melhor e tal
você tem que dar essa oportunidade para
todo mundo tem gente que não vai querer
mas percebe que o que eu tô Pregando a
igualdade de oportunidade tô dando
igualdade de oportunidade tô forçando a
barra tô col todo mundo para ter até o
ensino médio pelo menos e etc vai
aprender agora se tiver alguma pessoa
que quer se preparar um pouquinho mais
não seria legal que a escola pública
tivesse esse apoio eu dou ensino
integral na primeira parte igual para
todo mundo quem quiser fazer um reforço
de matemática de tarde vai ter um
reforço de matemática quem quiser
aprender uma língua especial de tarde
vai ter uma língua especial de tarde
entendem que eu quero dizer eu não tô
chamando isso de meritocracia como o o
Siro tá falando mas eu tô dizendo eu vou
chamar assim ó estou dando condições
para quem quiser um aprofundamento
maior no ensino médio não é legal ter
condições para quem quiser ter um
aprofundamento no ensino melhor eu não
vou chamar isso de
meritocracia igual Ciro falou bate xinga
fala porque isso aí é a interdição da
demagogia não sei o qu agora se eu
tivesse a consciência de que tem gente
que vai se interessar e eu tenho que
garantir pras pessoas
isso Instituto Federal então assim o que
eu tô fazendo não é invenção da minha
cabeça gente o Instituto Federal faz
isso os institutos federais do Brasil
fazem isso eles fazem
isso o Instituto Federal faz isso e isso
não tem nada a ver com meritocracia Ciro
não bate não dá murro em ponta de faca
não é igualdade de oportunidade se a
gente consegue criar uma escola pública
que vai na periferia e ela sabe que vai
encontrar um monte de problema o pessoal
falou que violência não sei o quê e a
direção que é desgraçada e não sei o qu
sim mas se a gente criar isso
sistematicamente dentro do ensino
público
sistematicamente tendencialmente Isso se
chama exatamente NX Obrigado Isso se
chama de educação democrática certo eu
crio as condições pro desenvolvimento do
aluno se ele quiser aprender lá massa e
se ele não quiser aprender física Se ele
não quiser aprender grego tem o camarada
que falou que você tá falando isso
porque você quer ensinar grego na escola
é claro que sim pô mas mas e se a pessoa
não quiser aprender grego ela quiser se
especializar em teclado ela quer tocar
teclado ela quer entrar pro Aviões do
Forró ela quer criar um avião do forró
não é legal ter a oportunidade dentro da
escola da pessoa aprender a teclado vai
ficar do primeiro aou terceiro ano
estudando teclado de tarde no cont
contraturno enquanto a outra pessoa tá
fazendo jito enquanto a terceira a
pessoa tá estudando grego entende o que
eu quero dizer isso quer dizer abrir o
leque de oportunidades no contraturno do
contraturno você tá igualdade para todo
mundo primeiro segundo terceiro ano todo
mundo aprendendo igual no contraturno o
cara vai lá a [ __ ] aprende a tocar um
Calcinha Preta no teclado né E aí isso é
que é legal porque é exatamente essa a
ideia que ela aind tá falando ó ia ser
massa para tocar na festa junina É
exatamente esse aí aí quando chegar na
na Festa Junina da Escola a ao invés da
festa jida da escola gastar 5000 para
pagar um um [ __ ] qualquer para dar um
não a gente vai colocar os próprios
alunos Como já uma prática que ele
queria ele queria ser
músico né então a escola conseguir ter
os instrumentos ali e tal aí a festa que
seria só uma festa não é uma festa já é
uma oportunidade pra pessoa começar a
tocar ali a primeira vez que que ela
nunca tocou em público né Aí você vai
revelando dentro da sociedade
Hã Não mas isso é uma questão importante
o Rodrigo disse vai ter gente que vai
argumentar que não terá orçamento a
gente não pode pensar numa estrutura se
é no contraturno ou seja o espaço é da
escola que a escola já existe Mas de
repente você estimula a economia a
economia local de uma maneira igual a
gente faz com os alimentos dos alunos
Você deixa um negócio dentro da escola
pago para quem é fora da da escola quem
não é aluno da escola pode de fazer a
coisa lá paga pros alunos é de graça por
exemplo para você ir
compensando dentro da escola a estrutura
toda já existe Aí você coloca um local
lá de dar aula e aí quem eh quem vai
financiar esta merda é isso quem que vai
vai financiar o negócio bom quem já é da
escola já tem a posição lá para poder
usar como poderia usar E aí Quem pode
pagar quem tiver ali na na na sociedade
etc isso isso tem como dar certo não sei
gente pode ser que eu esteja falando um
monte de merda o que eu tô dizendo é o
que eu tô dizendo é
eh eu tô dizendo a mesma coisa do Ciro
eu tô dizendo a mesma coisa do Ciro olha
as pessoas são diferentes tem gente que
vai querer estudar mais matemática é
isso e vai vai vai ser um bom Engenheiro
ninguém nem todo mundo vai querer ser o
a da Matemática Ou seja eu não tô
defendendo isso pela meritocracia eu tô
defendendo isso pelas aptidões das
pessoas tem gente que gosta mais de
estudar matemática tem gente que gosta
mais de estudar literatura tem gente que
quer virar músico escola não deve ser
esse espaço para dar o básico para todo
mundo e capacitar com que as pessoas se
desenvolvam nas outras
coisas nem ah todo mundo deveria
aprender economia não não todo mundo ah
todo mundo deveria aprender programação
não todo mundo mas e quem quiser
aprender programação não pode ter ali as
primeiras Parará ninguém precisa ser o
nóbel mas assim você ter ali os germe
zinhos como é que você poderia fazer
isso já existe meus queridos já existe
se chama projeto de extensão das
Universidades existe projeto de extensão
das Universidades as Universidades já
fazem isso eu tô dizendo isso tudo que
eu tô dizendo para você porque na semana
passada foi na minha
escola um projeto de extensão em que os
alunos de graduação se juntavam com o
mestre né com o professor e aí eles vão
lá faz e foram lá na escola ensinar
sobre inteligência artificial a partir
de uma ótica filosófica ou seja o que eu
quero dizer é que isso tem que ser
sistemático dá para fazer isso
sistemático os caras já fazem isso a
universidade é incentivada para fazer
isso só que o que eu tô fazendo é tô
falando a mesma coisa que o Ciro fala ao
invés de ser uma coisa assim Ah os
professores TM projetos de extensão isso
é completamente aleatório aqui na UnB é
completamente aleatório ao invés de dier
assim Ah temos projetos de extensão aí
como é que a gente vai fazer vai colocar
um aluno universitário para ir na
universidade que na escola que escola ah
escola que eu conheço porque ten um tio
que dá aula nela ao invés de ser assim
na base de Ten um tio que tal a gente
projetar nessas escolas nesses meses tem
um pacto institucional entre a escola
não é uma coisa assim no Boca a Boca
entenderam fazer um projeto mesmo a
Universidade de Brasília tem que estar
conectada com o sistema público de
Brasília tem que tá conectado E tem que
ser planejado quais são os grupos que a
gente tem de extensão
Então vai conectar o grupo de extensão
esse aqui vai ficar conectado a essa
essa essa escola profissionaliza ao
invés de ser arbitrário
entendeu porque já acontece projetos de
exão Ou seja eu não tô inventando eu não
tô inventando eu tô dizendo ao invés da
coisa ser feita na base do [ __ ] que
isso seja
sistematizado e o que eu t dizendo que
não tô inventando isso diz que
tá dizendo alcar faz isso em São Carlos
eu
seii uma pessoa Estudava na alcar que
ela contava Exatamente isso como é que
fazia os projetos e linava isas escolas
que eu tô dizendo para vocês é é
impossível fazer gente
impossível
impossível a gente vai tentando vai
errando vai percebendo que é mais
difícil do que parece etc mas impossível
impossível não
pô impossível não impossível não agora
isso isso precisa ser colocado para
ontem e vai dar um trabalho Infernal e
vai ter um custo isso vai ter um
trabalho Infernal vai ter um custo Vamos
tancar essa galera vamos tancar essa com
pessoas concretas vocês são professores
aqui que estavam brigando comigo
discutindo e tal e etc projetos
concretos que que você acha que daria
para fazer na sua escola
Vamos fazer um teste não precisa ser não
precisa ser em Brasília toda Vamos
tentar fazer com uma escola uma escola a
gente tenta com uma escola se der certo
com uma escola a gente faz com outra do
lado
entenderam você não precisa brigar para
mudar o sistema você tenta fazer um
lugar ver se funciona tenta replicar na
outra devagarzinho com calma vai dar
trabalho vai ser difícil é
isso um custo e nós estamos na eminência
de constrangimento dos dos mínimos
gastos com educação é E você tem falado
aqui falou de várias coisas feitas no
Ceará e a educação do Ceará que teve e
tem Umo um êxito muito grande né teve um
basicamente na Esfera Municipal isso
basicamente na Esfera Municipal que não
é uma atribuição do Estado porque foi
mas o estado fez algumas coisas
importantes por exemplo
meritocratic ao invés de repartir a
parte do ICMS pela valor adicionado mais
população é população valor adicionado
mais cumprimento de metas objetiva e
previamente estabelecidas e publicizadas
na educação na avaliação individualizada
por aluno E aí a escola inteira recebe o
prêmio e e a escola inteira não recebe o
prêmio se não atingir o score e a melhor
escola adota a pior escola para replicar
e manual Olha eu não acho ruim não a
coisa do prêmio tá tem gente que vai já
brigar com isso mas aí a escola que mais
tá dando certo vai receber mais dinheiro
aí vai entrar no fluxo de criar uma
escola de Elite etc etc
etc quando ele linca isso com a segunda
fala que ele falou que é assim ó a a
melhor escola pega a pior escola nos
dados e transfere para ele informação
vira um um um trabalho que a escola
ganha mais além de receber a mais ela
vai ganhar um trabalho a mais que é
mostrar paraa outra escola como é que
eles fizeram para ter aqueles resultados
etc eu sei que tem uma discussão
gigantesca sobre se esses dados
representam mesma realidade porque aí
fica formando os alunos só para acertar
provinha e etc e tal eu sei que isso
existe tá gente eu sei que isso existe
aí vira uma competição artificial igual
a concurso que a pessoa estuda para
saber fazer a prova e etc e tal eu sei
que essas essas eh distorções existem eu
sei que essas distorções existem eu sei
de verdade certo eu sei que essas dist
existem
sei dito
isso dito
isso dito
isso não é legal mesmo que a gente não
fale em bonificação de ganhar mais
dinheiro ou ganhar menos dinheiro não é
legal ter uma análise uma análise de
quais escolas estão gerando o
resultado não é legal saber que tem
certas escolas que estão gerando
resultado e outras não e transferir
informação da que tá gerando o resultado
para que não tá gerando resultado sem
falar de bonificação tá porque eu
entendo o problema disso tá bom Sem
falar de bonificação e também sem sem
descartar apenas reconhecer o problema
que a bonificação tem mas deixa isso de
lado a a ideia de pegar escolas que
fizeram projeto que funcionaram e ela
poder passar informação PR outra sobre
isso que ela fez e que funcionou Isso
não é
legal
pergunto isso não é legal sem precisa
colocar escolas para brigarem entre si
numa competição Não tô dizendo isso eu
sei que isso tem problema mas a ideia de
transferir informação de um projeto que
funcionou numa escola para outra escola
não é
legal Então veja não precisa ser não
precisa ser que as escolas que estão
melhores em projetinho de ter nota vão
ganhar prêmios mas por exemplo se uma
escola fez um projeto de composteira
pros alunos aprenderem a cuidar lá das
plantinhas e etc e tal isso não pode dar
um prêmio pra escola porque olha que
legal ela fez um negócio de composteira
que ninguém fez e aí a obrigação dela
com esse prêmio é ensinar uma outra
escola a fazer isso também da
composteira por exemplo ao invés de ser
uma competição entre alunos um projeto
coletivo da escola todo ano tem um
projeto que vai ser premiado nas escolas
não é uma competição é um prêmio para
quem fez uma coisa diferente com a
equipe por exemplo na na escola que eu
vou entrar tem um negócio de captação de
água que foi criado junto com os com
universitários etc etc não é não pode
ser uma bonificação
conjunta para a bonificação não só pela
bonificação pra gente as pessoas
receberem dinheiro e ficarem mais icas
mas exatamente para reproduzir o projeto
em outra escola para poder financiar
essa reprodução em outra
escola certo não uma competição
internacional dos projetos científicos
mas assim uma avaliação geral pro
educadores para ver quem fez um projeto
coletivo mais legal pra gente poder
replicar esses projetos de um lugar para
outro alguma coisa nesse sentido um ou
seja ter projeto de amplificação de
informação de contatos das escolas umas
com a outra para que elas aprendam entre
si com o que tá fazendo o que deixando
de fazer para que não fique átomos
isolados certo para que não fiquem
átomos isolados aí vamos dizer que uma
escola criou uma parada super massa não
mas ali naquele local não não naquele
local porque a gente não faz um um
projeto Qualquer que seja eu tô dando só
uma ideia mas um projeto para que a as
coisas possam ir
comunicando de uma escola para outra
olha aqui a gente fez um negócio legal
eu te partilho isso você me partilha
aquilo
entenderam tô falando dentro da escola
tô falando dentro da escola um projeto
dentro da escola a escola todo ano por
exemplo todo ano a gente faz nas escolas
aqui de Brasília todo ano a gente faz
uma semana da
ah de africanidades certo que é no dia
da consciência negra a gente faz a
semana de africanidades a gente tem esse
projeto a gente não pode fazer sobre um
projeto científico todo ano vai ter um
projeto científico nas escolas de
Brasília vamos ver quem né fez todo ano
a gente vai ver Entre esses projetos
quem quiser se candidatar para
apresentar o projeto para pra secretaria
de educação apresenta e esse projeto que
ganhar ele vai ter vai receber um
dinheiro para depois tentar fazer a
mesma coisa acontecer em outra
escola
entende tipo uma conexão neural
exatamente Ah mas aí o o Mateus falou
mas os alunos se sentem usados por esse
projeto Pedro mas o que eu tô dizendo é
o
seguinte no projeto de
africanidades os alunos às vezes não
gostam de fazer acham uma perda de tempo
não queria fazer trabalho queria só
fazer uma prova ir para casa etc e tal é
isso vi assim a vida também Nem tudo são
flores e tal e e o que eu tô dizendo é
que nem todas as escolas vão fazer o
negócio interessante interessado né Nem
todo mundo vai sentir que tá fazendo um
projeto coletivo massa e etc nem todos
os lugar Isso vai acontecer mas se a
gente abrir a ideia de que isso vai
acontecer todo ano só precisa só precisa
acontecer em uma escola só precisa
acontecer em uma escola em uma escola
que isso acontecer que for legal já
impacta é isso que eu tava falando é a
mesma coisa que o pessoal tava falando
no início sobre a investir em vários em
vários jogadorzinho de futebol e um
deles Vai ser muito bom então coloca o
projeto para todas as escolas do
Distrito Federal só precisa de um com o
projeto depois isso pode sercado para
todas as escolas se um projeto massa for
colocado e ele funciona todas as escolas
depois podem partilhar aquilo que deu
certo a gente vai tentar 500 500 Vai ter
um monte de gente fazendo coisa porque
não tava fim de fazer estressado acha
que aquilo não é legal se uma der certo
isso depois replica pras outras não é
uma coisa que faz sentido eu acho que
faz
sentido os procedimentos que der naquele
bom
simples de pensar é como é que funciona
hoje a educação nos Estados Unidos é um
desastre nos Estados Unidos é um
desastre quem tá entendendo bem essa
coisa tal são os coreanos São os
chineses e tal que estão entendendo que
essa essa nova pedagogia que que o que
importa pro aluno não é saber
responder perguntas que estão no Google
ão na Inteligência Artificial cada vez
mais é saber perguntar Ou seja associar
informações que existem e éo associar de
forma correta filtrando as bobagens que
há no mundo Inovar criar uma informação
nova nós estamos lascados no Brasil mas
isso justifica explica um pouco a evasão
que a gente tem muito grande Sem nenhuma
dúvida você tem uma emergência
Econômica grave o que eu quero que vocês
percebam é que eu eu eu disse a mesma
coisa que o senhor falou só que sem
essas esses jargões vocês percebem eu
disse a mesma coisa que ele disse olha
só não vai ser todo lugar você tem que
criar um ambiente para florecer certas
coisas algumas coisas se destacam é
normal que isso aconteça só que eu não
precisei ficar falando não mas tem que
fazer igual a Coreia porque não sei o qu
E tarará usa como referência entenderam
vocês percebem que tipo assim tudo que
eu disse é muito parecido com o que o
Siro falou tem que criar as condições
tem que não sei o que e pá pá pá só que
ele tá tentando lacrar pro público que
tá assistindo especificamente a FGV E aí
ele fala esse um monte de coisa o que eu
quero dizer é o seguinte Poxa eh eh um
pouco que as palavras importam o jeito
que você explica o que você quer falar
você ganha ou você não ganha o público
você é exclusivista você expulsa as
pessoas e vai piorar tá vai piorar a
forma que ele fala vai piorar podem se
preparar não é gravíssima que você tá
falando em pleno emprego em melhoria de
renda não sei o qu Sabe qual foi a
melhoria do salário mínimo brasileiro o
último passo que tá celebrando e ver a
debilidade do nosso mercado de consumo
aumentou r$ 9 por ano o salário mínimo
brasileiro dá exatamente para comprar 1
kil me de picanha pelo meu cálculo
picanha brasileira se for uruguaia não
dá para dar comprar nenum k me não por
ano Tá e isso já criou iato de produto
em serviços e não sei o que e tal isso é
uma aberração completa Então você tem
esse problema 40%
39,7 da população dita empregada estão
na informalidade uberizado
65% não desempregados e 3,5 a 4% estão
naquilo que o IBGE chama de desalento tá
então você tão vendo né tão vendo né
você tá falando de mais de 50% da
população que tão fora da do do do mundo
formal nós estamos criando 60 milhões de
pessoas que vão chegar na na idade
provecta e tal e a garotada está premida
por precocemente se virar E aí a escola
não retém então uma causa de expulsão e
uma causa de de de atração que que
explicam que 71 de cada 100 não conclui
o nível médio no
Brasil na terceira década do Século XXI
71 resposta do governo criou uma
bolsa 20 bilhões de reais para botar na
conta do garoto aí sabe o que que vai
acontecer já está acontecendo o mercado
secundário de de presença não algum
professor vai anotar falta de um aluno
pobre tirando dele a chance de acessar a
bolsa porque a questão aí é a bolsa né é
o dinheiro o professor vai dizer o que
não eu eu tô dizendo que o menino não
veio para aula e ele vai pegar vai
perder a bolsa você acha que vai agora
eu faço com a sua experiência com as
coisas do Brasil você acha que algum
professor vai fazer isso ou quantos
percentualmente vão fazer ele pode ser
até ameaçado né e além do mais pode ser
ameaçado mas assim é a generosidade do
Povo Ah isso é o governo que vai dar is
V dar aqui a presença do e tal essa
falta de responsabilização que é uma
característica básica da nossa
sociedade
Ah vamos lá [ __ ] Então vamos
lá veja
Ah vamos
lá que que
acontece esse tipo de bolsa pros alunos
ficarem na escola ele funciona tá eu tô
lá na escola tá ele funciona tem aluno
que se não tiver a presença certo a
presença
marcada se ele faltar tantos por cento
ele vai ser expulso da Escola e vai
perder a bolsa a escola tem uma
responsabilidade muito grande para que
para que a gente faça Se tem uma coisa
que reprova Você tem uma coisa que
reprova de
verdade porque depois desse novo ensino
médio nota Global aqui os negócios tem
Brasília que vai ser mudado o ano que
vem né mas que absolutamente deu tudo
errado você tem uma coisa que reprova de
verdade de verdade mesmo é falta certo
não é pro professor ficar simulando tem
falta justificada volta justificado você
apresenta você justifica tá tudo certo
certo mas por quê Porque isso é
econômico se você abre as pernas certo
se você de fato abre as pernas e fala
assim não mas eu tenho que me preocupar
com o tadinho da pessoa que não sei o
quê você cria um costume de que o
pessoal vai receber e não vai pra escola
então o a recepção do dinheiro é um
incentivo para ela ser ela funcionar
verdadeiramente como incentivo paraa
pessoa ir na escola você tem que de fato
colocar certinho presença Tá
certo se tem um uma coisa que reprova
mesmo de verdade é falta e todo mundo
isso tem que se espalhar pros quatro
cantos do mundo e todo mundo tem que
saber assim porque senão perde a função
que a bolsa tinha que a bolsa não é
simplesmente bolsa dificuldade é bolsa
para incentivo para pessoa não ter
evasão escolar Tá
certo reprova falta reprova tá certo
falta reprova aí você pode dizer ah mas
tem a escola x onde eu trabalho a y não
sei o quê mas do ponto de vista de como
funciona o sistema certo do ponto de
vista de como funciona o sistema para
que a bolsa faça sentido falta tem que
reprovar ela tem que reprovar mas de vez
en quando vai atingir uma pessoa que não
deveria e etc e tal mas sistemicamente
na escala ela tem que reprovar
entenderam Se ela não reprovar isso vai
criar um desincentivo o pessoal vai
faltar e danes
a bolsa é um incentivo para ter presença
esse incentivo
existe tem que faltou tem que ser
reprovado porque senão o incentivo não
funciona como incentivo de verdade ela o
incentivo perde a função de seu
incentivo Tá bom mas aí o que que ele
fala ele fala assim ah mas no Brasil os
professores veja eu tô falando a mesma
coisa que eles percebem eu tô falando a
mesma coisa que eles Olha tem que se a
pessoa começa a falt tá Exatamente é
assim que funciona na escola tá a escola
séria trabalha assim aí Elí tá falando
se faltar um tempo seguido O que que a
direção da escola tem que fazer a
coordenação pedagógico tem que comunicar
inclusive pro Conselho Tutelar para ver
se a pessoa
ah aparece porque que ela não tá sendo
apresentada tem que falar com a família
tem que ter uma buscativa e etc e tal
mas tem que ter um trabalho de que falta
reprova certo o que eu tô falando vocês
percebem que o que eu tô falando não é
nada absurdo aburdo não é nada de
direita não é nada obscuro é assim pro
sistema funcionar tem que ser um sistema
de verdade certo então se o negócio é um
incentivo para ter presença tem que ter
incentivo tem que ter presença agora
olha a diferença do que eu tô dizendo
que isso tem que ser levado a sério de
que a gente tem que educar os nossos
colegas ah mas tem uma escola que não
faz bom por favor passe a fazer porque
você tá prejudicando o projeto nacional
de
educação certo
Tranquilo então eu tô dizendo a mesma
coisa que o Sir só que olha como é que o
Sir diz olha a diferença da forma que
ele diz ele diz assim ah mas no Brasil
ninguém liga para isso não quer dizer aí
imagina quantos Professor culpa o
professor exato é exatamente isso na
prática o que ele tá fazendo é culpando
o professor porque ele tá lacrando para
extrema direita que não gosta de
professor o que eu tô olha a diferença
da comunicação eu tô falando olha só
gente se vocês são professores se vocês
trabalham na escola e a escola não faz
direito tem uma conversa séria para que
passe a fazer direito todos concordamos
com isso todos concordamos beleza Tá
todo mundo de boa o Ciro a maneira que
ele tá falando Ah isso aí não funciona
porque professor é tudo Sacana e
etc não sir Não fala assim aí eu tô
perguntando aí eu digo para você ó o
Leonidas falando meu estado sempre
reprovou outras pessoas falaram isso
então assim o que acontece é o seguinte
eventualmente pode ter gente que toa da
regra eu tenho certeza que tem eu tenho
certeza que tem mas a gente não pode
criar um professor metafórico que isso
aí é o brasileiro não por favor gente
agora vocês percebem que quando eu digo
isso pro Ciro Se eu disser isso pro Ciro
eu não tô
criticando para difamar você percebe que
se eu disser isso para um colega nosso
que é comunista que ele ele tá falando
uma coisa que eu tô achando que é
prejudicial Não é porque eu quero que
ele seja rotado que ele perca inscritos
que eu não sei o quê vocês percebem isso
Vocês conseguem
entender vocês percebem TD que eu tô o
que eu tô tentando dizer o tempo todo é
que quando eu tô falando isso por uma
coisa que é meio neutra porque todo
mundo acha que é importante o
desenvolvimento da educação todo mundo
acha que o agora se eu disser isso em
relação ao PT aí todo mundo que tava
concordando comigo discorda aí não aí
tem que falar que é bandido e não sei o
que [ __ ] quer dizer você tava
concordando até até agora a regra era
válida quando eu tava falando de um tema
avulso aí se eu falo não então se a
gente for falar das posturas do PT em
relação Não mas aí é bandido aí é um
canalha aí é um vendido aí ascom né que
nem o outro palhaço falou aí ASC pera aí
cara eu tô falando só que tem formas de
dizer as coisas tem formas você pode
fazer a mesma crítica a mesma posição
colocar tá e Ah tá você pode colocar
Exatamente exatamente a mesma
posição do cara né a mesma posição sem
falar da mesma forma que se
fala aí o Robson tá falando eh alugaram
um triplex na cabeça do do
Pedro é tipo assim é sempre a mesma
gente vocês acham que vocês são ocultos
o outro cara aqui tava falando também
passou meia hora aqui brigando com todo
mundo tô dizendo Olha só Gente vocês têm
um comportamento vocês têm um
comportamento claramente isso que a
gente tá dizendo assim ó eu sou capaz de
apontar para o mesmo problema por
exemplo esse da educação e dizer assim
ora é importante que os professores é
IMP eventualmente eu sei que tem
professores que não levam a sério a
questão da presença gente se você não
leva a questão da presença a sério é
importante é importante que você
considere né que a questão da impr
presença tá incorporada no negócio dizer
isso é completamente diferente do Ciro
Gomes falar a mesma coisa preocupado com
a educação do país e dizer assim ah esse
povo aí não né Pega essa bolsa Aí aí
depois tem esse até a forma que a pessoa
fala não é igual e a gente tá apontando
o mesmo problema que é o problema de não
levar a sério as ftas tem que levar a
sério tem que levar a sério aí quando eu
digo
isso certo quando eu digo isso
isso eu sou professor Thaís o é mentira
é mentira é mentira é exatamente o o É
isso que o c está falando tu acha não eu
não acho não eu sou professor eu sei
como é a gente discute em coordenação
isso a gente olha tem um aluno que veio
falar comigo que diz que tava com a
dificuldade e a gente decide
coletivamente não vai mudar eu tô te
contando como é não é como eu acho não é
porque eu ouvi falar não é porque eu t
olar É isso que eu tô te dizendo tá ISO
a gente decide coletivamente em
Assembleia democraticamente não é para
passar pano para falta e etc etc eu tô
dizendo como é aí você vem com afirmação
abstrata de um cara abstrato que não é
professor que fala Ah imagina que é o
professor não tô dizendo como é
entenderam É essa é a diferença aí você
quer acreditar no cara falando numa
abstração Sem prova de [ __ ] nenhuma num
feeling imagina o professor metafórico
sim eventualmente isso acontece é óbvio
que acontece é óbvio que eventualmente
isso acontece agora como é que você fala
sobre isso você fala assim olha
professores que estão me ouvindo agora
se vocês são professores e desconsideram
a importância disso passem a considerar
porque talvez vocês não entendam a
importância disso no na Esfera
macroeconômica porque isso se não for
tratado dessa forma com seriedade vai
fazer com que a medida não Force as
pessoas a estarem na sala de aula ou
seja vai inutilizar a medida e a pessoa
que faz ela eventualmente fala é
realmente eu tenho que parar com essa
coisa de passar pano para isso certo
então é assim que eu ensino sobre esse
erro falando assim olha se você fica com
coração mole demais etc etc etc olha as
consequências macroeconômicas que isso
tem a pessoa Talvez se convença agora se
você diz a mesma coisa dizendo assim ah
mas é porque professor é tudo vagabundo
e tem coração mole não sei o qu aí você
é outro discurso você não tem poder
nenhum de convencimento só estereotipa a
carreira do professor enquanto tem um
monte de gente que faz direitinho É isso
que eu tô dizendo é uma forma diferente
de dizer a mesma coisa vocês não
conseguem entender que é diferente eu tô
dizendo a mesma coisa que o c Isso é um
problema e precisa ser resolvido só que
a forma que eu digo é uma a do Siro é é
é só cria Red em cima dele e que quem
concorda fica Ah mas ele erra é gente
ess pessoas erram de vez em quando elas
erram
isso aí se você discute assim aí quem
faz o trabalho sério ela pensa assim ah
todo mundo faz errado então vou fazer
também então não é um bom não é um bom
discurso retórico um político Nacional
não é um bom discurso agora eu t dizendo
isso desmoralizar ele não tando
audar paradigma pedagógico fica
rigorosamente o mesmo agora a impressão
que eu tenho é o seguinte Flávio na
questão da educação eu acho que
fundamental um
a gente tem boas experiências a do Ceará
é o melhor então fundamental um me
parece que o problema maior é criar
mecanismos dentro do estado brasileiro
de replicar
as
aí [ __ ] ah isso é um pouco referência
anedótica Pedro Minha experiência nas
escolas é completamente diferente não
acho que dá para
generalizar se não dá para generalizar
Francisco Cala a [ __ ] da boca se não dá
para generalizar e se isso é um problema
quando a gente fala a gente tem que
falar assim ó existem exemplos que não
são Que tal a gente aumentar os casos
dos exemplos que não são se não dá para
generalizar não
generaliza vamos dizer que tem um uma
vamos dizer que tem uma escola no Brasil
todo que faz certo uma só tem uma só
existe uma no planeta Então veja dá para
fazer tem uma que faz não tem uma tem
uma que faz então dá para fazer gente
então a invés ao invés de eu dizer
exatamente que os professores do Brasil
são uma merda por causa disso ainda que
fossem 98% e eu tenho uma eu eu tenho o
exemplo de uma escola que faz eu posso
mostrar Olha gente dá para fazer não foi
exatamente o que eu passei a primeira
fase dessa discussão de 3 horas que a
gente já tá falando eu falei olha só
gente é difícil falar com todos os
professores eu sei que a maioria dos
professores que foca em ensinar em cinco
alunos e deixa os outros qu 40 mas o que
eu tô dizendo é dá para fazer não dá
para desistir na largada não dá para
culpar o professor não dá para criar uma
desculpa para dizer que é insolúvel se a
se tem gente fazendo de outra forma se
tem muito lugar que acontece de forma
errada não são
todos não são todos se não são todos
então o que se tem que se o que se tem
que criar é uma prática de educação e
não de chacota com o
professor se o professor não percebe se
o professor não percebe que isso é
problemático Então a gente tem que
educar o professor que isso é
problemático as escolas tem que se
ensinar isso tem agora se você diz assim
ah isso aí é porque o professor
brasileiro é uma bosta aí fica com essa
coisa de coração mole não sei o que aí o
cara olha assim Fala [ __ ] pera aí
[ __ ] e eu que tô fazendo um trabalho
sério nossa é intan é
intan é absolutamente
intan
Intel intan
intan intv não é abstração é uma
abstração é Como se descreve abstração o
professor vai fazer isso o professor tem
nome não não tem nome ele tem sobrenome
não tem tem matemática tem cálculo então
é uma abstração você não Pode falar a
partir de Abstrações
insultando os professores ele insulta os
professores o discurso insulta os
professores não é não vamos ver de novo
ão D empregada estão na informalidade
uberizado 65% não desempregados e 3,5 a
4% estão naquilo que o IBGE chama de
desalento tá então você tá falando de
mais de 50% da população que tão fora é
da do do mundo formal o nome do canal
para falando com as paredes certo vou eu
vou vou trocar o nome do canal para
falando com as paredes eu não tô dizendo
isso para insultar o discurso dele eu tô
dizendo que tem forma melhor de dizer a
mesma
coisa merda mano não vou repetir não tá
doido é um período que os pais se
afastam um pouco da escola quando tinha
que ser ao contrário pa mais difícil
nesse período do que quando
perfeit e é o período em que passa a ter
o professor especialista n você
fundamental um você tem um professor da
todas as disciplinas fundamental dois
você começa ter o professor de
matemática de português de ciências Não
não é tão aberto quanto o médium Mas e
você tem os problemas de violência de
bullying de começa a aparecer no
fundamental dois não eu nem discordando
dos eu eu tô dizendo tem uma interdição
no país ou não tem eu nem discordando
dele tô eu tô dizendo esse problema é
real Você só não fala em público
enquanto político como o problema fosse
assim olha só a gente tem um problema às
vezes os professores não dão a a a coisa
a gente fala Ah isso é um problema de
coração dos professores pessoal tem um
coração mole não é assim que você
resolve o problema não é criando esse
estereótipo sobre como os professores
agem que você resolve esse problema você
cria Olha só gente isso vocês devem
levar coisa mais a sério e etc e etc e
etc e etc e aí vira assim ah você está
distorcendo a fala do Ciro Você está
fregando a fala do Ciro para para
descontextualizar T eu não tô nem
brigando com cara eu não tô nem brigando
com cara nem brigando com cara E aí
vocês estão tratando Como se eu tivesse
brigando com o cara como se eu fosse
inimigo do
cara ou seja qualquer crítica qualquer
crítica vira Insulto Insulto vira
crítica Insulto vira crítica crítica
vira
Insulto eu não tô dizendo isso para
falar mal do senhor eu tô dizendo assim
olha existem maneiras de se
comunicar que doideira mano é isso o
pessoal não aceita crítica construtiva e
acha que Insulto é
crítica a gente volta é isso eu tô na no
dia da marmota eterno no dia da marot
gravidez precoce né E aí uhum
criminalidade gravidez precoce é
exatamente é um pacote tem desde
questões técnicas
né O ideal seria que as escolas do
fundamental dois fossem
maiores Por uma questão de escala uhum
para que o professor especialista
pudesse dar aula só naquela escola uhum
Porque aí se ele der aula só naquela
escola ele vai ter um vínculo com aquela
comunidade vai conhecer melhor a
comunidade que controlar mais né E vai
ter uma proximidade maior tem uma tese
de um antropólogo que eu gosto muito
Juliano Spear ele fez um um livro muito
legal sobre os evangélicos mas tem um
livro menos conhecido dele que é sobre
mídias sociais nas comunidades
brasileiras que tem o capítulo quinto
desse livro do Juliano speir ele escreve
um pouco Ele viveu uma comunidade como
trabalho de campo dele de antropólogo
eh a maneira como nas comunidades
brasileiras nas favelas brasileiras A
escola é um corpo estranho Uhum é meio
parecido que nem a Igreja Católica Visa
Visa os evangélicos nas comunidades os
evangélicos Eles nasceram lá eles são
daquela comunidade enquanto a Igreja
Católica V um padre que foi formado não
sei
onde é um corpo estranho acaba não tendo
muita empatia né e a na escola Acontece
muito M isso A escola é vista como uma
coisa muito exord estranha à
comunidade os professores são todos
Funcionários Públicos que não são Uhum
que não vem da região Então você tem
problemas graves e a dificuldade que a
gente não sabe
fazer acho que esse é o acho que os
esforços nossos de pesquisa deveriam se
concentrar no fundamental dois mais do
que no médio os problemas são maiores no
médio de evasão
porque a pessoa no fundamental dois ela
fica e não aprende talvez a raiz seja
essa aí chegou no médio ela já tá cu
idade de trabalhar ela cansa de ficar
naquela escola que não tem retorno e aí
ela vai pro ela vai trabalhar Vai ganhar
dinheiro vai fazer alguma outra coisa ou
vai ficar neném em casa melhor ficar
fazendo nada então eu acho que a gente
tem esse Buracão que é o as séries
finais do fundamental que a gente
precisa entender melhor e
lamentavelmente isso a gente não sabe
fazer bom então a gente veja só nessa
última coisa que ele falou eu queria
chamar atenção pro seguinte ele ele
falou do exemplo sociologia deu uma
volta gigantesca para falar uma coisa
que é absolutamente real sabe como é que
os professores vão para pras escolas que
professor vai pra escola decisão dele
pô os velhos decide primeiro e os novos
decide depois para onde que o professor
tem que ir Qual é o sistema de onde é
que a gente vai colocar os alunos alunos
em os professores em quais escolas sabe
como é que é decidido aqui no na
Secretaria de Educação do Distrito
Federal você escolhe todo ano você pode
ir para onde você quiser p da tua casa p
não sei o que e tal veja gente a gente
não tem essa noção de criação de uma
comunidade onde você vai trabalhar
naquela comunidade você vai ter vivência
e você vai estar ali dentro não
Professor ganha de boa rela aqui no Dev
Professor ganha relativamente bem tá bom
relativamente bem e aí o que que vai
acontecer na
prática você vai ter nichos onde as
pessoas moram isso acontece comigo
também você tem nichos onde as pessoas
moram E aí depois elas se direcionam
para as escolas onde tá mais locado na
periferia se for o caso etc etc e tal
normalmente é assim normalmente é assim
o que eu não vejo problema Inclusive não
vejo problema mas a a a a formação de
como é que a gente coloca os professores
em sala de aula hoje pelo fato de que a
maioria dos professores são
substitutos quando isso a a a categoria
dos substitutos era para existir em
casos especiais quando o professor ficou
doente no meio do curso quando a
professora engravidou quando teve alguma
coisa excepcional sai aí entra o
substituto para substituir que fez um
concurso rapidinho só que boa par isso
tá começando a mudar agora isso tá
começando a mudar agora porque o governo
atual tá chamando um monte de gente e tá
chamando mesmo e ainda bem que tá
chamando e tem que chamar muito mais
certo o déficit antes de eu entrar de
acho que 6 a 8.000 pessoas para vocês
terem noção
certo o déficit que a a a as a o
sindicato achava que era necessário I
até 8.000 pessoas tinha que ser
resolvido assim imediatamente porque
senão ia colocando professores
substitutos que tem que fazer curso o
tempo todo concurso o tempo todo aí vai
ficar naquele negócio vai ficar do anos
depois vai embora ou seja não tem não
tem um professor fixo do local sem
Professor fixo você não cria
Hã você não cria essa estabilização essa
estabilização Olha eu moro nesse local
aqui ou eu trabalho nesse local aqui eu
vou desenvolver essa escola como se
fosse a minha casa como se fosse a minha
vida você fica assim olha agora eu tô
aqui mas amanhã eu posso tác lá aí de
repente amanhã quer dizer ter abertura
para de vez em quando você vai mudar de
escola né você vai mudar você vai mudar
porque você sei lá seu sua casa caiu
você vai trocar de casa ou você
conseguiu juntar um dinheiro vai comprar
uma casa nova aí você mudar de de casa é
óbvio que tem que ter essa abertura pro
professor é óbvio óbvio mas não pode ser
uma coisa em que Metade dos professores
são professores substitutos que vão
ficar no ano no ano que vem vai entrar
outra pessoa aí o substituto vai embora
vai fazer outra coisa da vida você nunca
mais entra em contato com essa pessoa
você não sabe qual era o trabalho que
tava T sendo feito antes etc etc etc
muitas desconexões tem que ter um
professor que assim na regra é o mesmo
professor que vai est naquele primeiro
ano ali 15 anos uma carreira juntando a
carreira vem a experiência juntando a
experiência tem o conhecimento de como é
que funciona as pessoas daquela
localidade com aquelas
características e de vez em quando
quando ele tiver doente vai vir um
Professor Substituto avulso que vai
quebrar um galho naquele momento mas se
você tem um professor que vai ficar 15
anos na localidade ele sabe quando o
pessoal tava falando aqui ele sabe quais
são as as questões de violência se for
uma zona muito complicada que o pessoal
tava falando aqui não é na minha escola
tem crime não sei o que e tal Pronto ele
vai se o cara fica 15 anos ali em
continuidade ele vai saber inclusive
Quais são as facções que tem no caminho
que ele sabe que não pode juntar a gente
da facção a com a facção b e tarará até
para resolver esse tipo de problema
absurdo do absurdo absurdo você tem que
ter um trabalho de continuidade se você
tira a pessoa do nada de lá e apare toda
hora é um ano entra Ano sai ano é um
Professor Substituto
novo você não tem como a a a a a
entidade enquanto coletivo colher
informações entenderam tinha que ser
assim lá na escola X é o professor José
que todo mundo conhece que faz um
trabalho Y que ele
nos itinerários formativos ele dá uma
classicamente ele apresenta a história
da África como ninguém etc etc e tal se
a cada ano que entra entra uma pessoa
nova a pessoa vai ter que aprender tudo
de novo do zero a instituição como um
todo não agrega informação pro
Futuro os processos são descontinuados
que eu falava que eu falava que em
certas escolas podem fazer pactos
específicos com a universidade se toda
hora tá variando de o
professor você não tem protocolos
estabelecimento de protocolos dessa
relação como é que vai ser todo ano vai
ter que a NB vai mandar uma galera assim
assado nesse bimestre que o professor
fiscaliza e etc e tal tem que ter
continuidade no trabalho tem que ter
continuidade no
trabalho e aí o corpo social o corpo
social do dos professores vira um time é
aquele time que você trabalha sempre que
tá sempre ali com você Aquele colega que
você conhece que que você tem o telefone
dele quando ele fala pô Hoje eu não
consigo dar aula não sei que você
consegue cobrir com mais facilidade
porque você já tinha o contato antes
mesmo de chegar na escola El já tinha
mandado a mensagem coisas assim entende
que só se desenvolvem na prática como um
time de futebol mesmo que vai vai
gerando eh vai gerando entrosamento
agora no no terceiro bimestre do
campeonato brasileiro que o time
realmente conseguiu encontrar o
entrosamento vocês não ouvem isso pois é
15 anos trabal trabalhando junto a Paula
o o Pedro a Marta certo o Rogério que
criaram esse projeto que agora vai fazer
o
próximo tá chegando aqui ao final de
mais um um podcast e antes aqui da gente
ter aí a encerramento C queria as suas
palavras finais né de
eh percepção né você imagina pro Brasil
próximos anos eu sei que você tá um
pouco mais pessimista né do que a gente
encontra Mas acho que isso eu tô falando
de como o Rafael disse eh senso de
comunidade O Artur tá dizendo sinergia
custa tempo e
etc é o Gabriel tá tá usando os termos
do nicolelis né brinet é isso
gente o que eu tento Sabe por que que eu
expulso gente aqui que vem me insultar
que vem brigar que que claramente tá de
Edinha com a minha cara é porque eu não
tô falando para pessoas avulsas eu tô
falando para pessoas que eu quero que
pertençam a um grupo coletivo aqui nosso
a gente quer propor coisas para melhorar
o país a não quer só sair brigando com
os outros se vi a gente brigar aqui
comigo gente eu tô falando tempo todo
que eu tô fazendo exatamente uma
colocação de que tem certas formas de
dizer outras formas de dizer e tô
fazendo o elogio do Ciro Gomes do do do
que não dele pessoalmente mas olha Do
jeito que ele tá falando mas aqui ele
erra Olha como eu estou dizendo isso na
tentativa de fazer a melhora da pessoa
aí vem a pessoa Ah quer dizer então que
você não você não tá escutando o que que
o CRO tá dizendo você quer só [ __ ] que
pariu
gente aí eu eu quero relação com você
não eu quero que vocês saiam na minha
binet não é isso eu não quero que vocês
estejam na minha binet quero vocês longe
de mim eu quero quem tá afim de achar
que dá para fazer certo eu tô Aim de tá
relacionado com pessoas que acham que dá
para melhorar o
país se você não tá vibrando nessa
sintonia não fica aqui não pô não fica
aqui não você vai perder meu tempo e o
seu e um programa como esse por exemplo
né ele ele ele traz
Eh vamos dizer assim caminhos que possam
ser
eh visivelmente
perseguidos né E que a gente encontre
realmente uma uma luz né F túnel o
Brasil é um país como você diz né Um
país não eu também acho o o Rodrigo
falou assim relaxa Pedro de 300 pessoas
aqui meia dú estão nessa pegada Eu sei
mas as pessoas que estão nessa pegada
Elas têm que entender que elas não são
bem-vindas aqui elas têm que entender
isso gente Elas têm que entender isso
elas não são se você veio aqui para Ah
refutes não sei o qu e pi pi p p pó
querendo brigar comigo Gente pelo amor
de Deus pelo amor de Deus abençoado que
tem todas as características para ser
uma grande nação mas algum problema
acontece que a gente não consegue sair
da da renda média né Já há muito tempo
né Quatro décadas quatro décadas Veja a
eu não sou pessimista a também não dá
para ser otimista eu eu eu considero que
o realismo sabe o realismo esperançoso é
É muito raro que alguém Veja a palavra
dever associada à palavra Esperança Uhum
é um pouco o meu estado de espírito que
tá aí quer dizer esperança é uma coisa
que você do ponto de vista estético é um
poeta né concordo aliás é o que a gente
faz aqui também tá certo do ponto de
vista estético é essa se você não tiver
alinhado com a ideia de que talvez quem
sabe dá para melhorar alguma coisa tchau
gente certo só quero conversar com quem
acha que talvez quem sabe dê para
melhorar alguma coisa você tem ou não
tem e eu e eu eu me imponho o dever de
ter esperança no Brasil sabe não há
razão nós ou vimos aqui a Lucidez do
professor dando as evidências todas e eu
ainda antagonizando evidências não é são
muitas evidências de que o Brasil é um
país que não deu certo e que tende a não
dar certo paraa nossa geração enfim
porém eu me impõe o dever da esperança e
esse dever não é um dever de essa
esperança não é
despolitizada eu disse aqui vou repetir
agradecendo essa honra E esse privilégio
ass esse conjunto de lições preciosas
que eu pude ter professor e com você meu
professor antigo e tal nesse podcast o
Brasil tem na conta do primeiro segundo
ou terceiro lugar no pódium todos catui
tá denunciando que a frase é do Suassuna
tá é os elementos generosos da economia
do século XIX da economia do século XX
não é brinquedo não é e isso jamais será
irrelevante Apesar de todas as
transformações eu vou comentar
concluindo o meu meu agradecimento aqui
mas não é trivial que nós tenhamos a
maior província mineral do mundo
rivalizando com os americanos não é
somos um país que pode expandir sua
produção de petróleo em tempos não é em
que as pessoas estão ah economia
reconversão energética e tal a economia
do petróleo ainda vai impor-se aí por 30
40 anos e tal e não faz nenhum sentido
que o Brasil não explore com rapidez ess
os potenciais que nós temos nessa área
verticalizando ou não porque a como de
exportável também agrega valor e tal e
gera receita pro tesouro que é
importante gera receita poderia se fazer
uma coisa mais ao modo norueguês de um
fundo soberano que guardasse esse
dinheiro e evitasse a tal doença tá
holandesa e tal enfim mas não é trivial
que nós tenhamos um de cada 6 l de água
potável do planeta Terra eh ainda
falando agora ainda do do do das
inovações do Terceiro Milênio maior
biodiversidade do planeta falando em
matriz energética sustentável você tem
insolação nesse país não é uma insolação
no nordeste 320 Dias de Sol né energia
eólica ventos numa Costa de 8.400 km ou
numa Fronteira seca e tal por onde você
olhar os os elementos físicos da da da
da economia do século XIX da economia do
século XX tão aí generosamente ainda
disponíveis pro Brasil o nosso problema
é humano é é um problema humano grave
não é porque
eh a massa Vou avisar de novo Viu vou
avisar de novo o Ciro vai entrar fazendo
a mesma discussão que eu faço acerca da
pós-modernidade que não entende os
aspectos culturais só que ele vai entrar
falando que vocês todos vão ficar com
vergonha ali eu prometo para vocês e aí
eu vou entrar na sequência dizendo Ciro
não vai por aí Ciro certo Não porque eu
acho que ele tá falando algo que é
absurdo mas a forma que fala é
prejudicial já tô avisando antes que
isso não é um insulto tá ao cara é a
forma com que ele vai entrar ele vai
entrar e eu vou avisar vocês vão passar
vergonha alheia e aí quem é defensor do
silo vai dizer não mas ele tá certo ele
tá certo tô falando gente se esse cara
tentando insistir e dar murro em ponta
de faca você não vai quebrar a faca no
meio você só vai se rasgar
tá vocês vão ver Popular tem várias
virtudes que a nossa Elite tá tentando
destruir
por exemplo a
mestiçagem sempre foi uma virtude da da
cultura e da entidade Nacional
brasileira agora parece que é
politicamente incorreto você elogiar
mestiçagem porque tem que hiper
fragmentar a sociedade em etnias que já
nem se nem se procura mais uma baboseira
herdada da dos Estados Unidos mas ao
fazermos de cima para baixo a imposição
desse sectarismo identitário nós estamos
levando a uma revolta popular O povo tá
indo paraa direita porque a esquerda tá
sendo confundida com esta esculhambação
em que você fazer Apologia do cu não é
no na televisão ou numa universidade
como aconteceu recentemente parece ser
um elemento Progressista em detrimento
de uma moral Popular reacionária
atrasada evangélica que é uma sabe uma
estupidez inominável da Elite brasileiro
mas nós temos um problema sério
veja vocês percebem que essa não é a
maneira mais simpática de falar o
[Música]
o o que ele quer
dizer vocês percebem que isso não é a
maneira que você fala certo não é a
maneira aí veja o que que vai acontecer
quando você fala fala dessa forma quando
você fala dessa forma você vai rachar a
opinião pública que tá discut em dois
grupos certo você vai rachar no grupo
você vai rachar no grupo que vai fazer a
Apologia do que o que ele
disse faz sentido e etc e tal e vai ter
o grupo que vai dizer o seguinte cara
isso que ele falou é absolutamente
maluco você desconsiderou um monte de
coisa por exemplo começar pelo básico
ele tá tomando Gilberto
Freire toda a academia de humanas sabe
quais são as limitações de Gilberto
Freire toda certo esse negócio de ah meu
Deus do céu nós estamos numa
comunidade nós estamos numa comunidade
mestiça que é muito feliz por ser
mestiça isso tem um problema porque isso
apaga isso apaga isso Apaga as
desvantagens reais que as pessoas têm
certo isso é um projeto muito
muito
relacionado ao Getúlio Vargas Tá
certo isso é muito relacionado a Getúlio
Vargas ao invés da gente ficar brigando
entre si vamos reconhecer que somos um
grande povo unido e etc e tal é a mesma
ideia que circunda o fascismo também tá
olha em vez da gente perceber que a
gente tem problemas diferenças e tal não
é higienista Mas é uma é um apagamento é
assim olha nós somos bons porque a gente
tem um monte de coisa diferente não não
precisamos ficar olhando para as
diferenças que a gente tem certo isso é
problemático gente isso é
reconhecidamente problemático é um fism
barato no final das contas Tá certo
umanismo barato qual é o problema é que
todo mundo que já passou por problemas
reais em suas próprias vidas preconceito
racismo exclusão por causa do sexo etc
etc etc vai dizer assim isso aí só
existe na tua cabeça Essa unidade essa
coisa que somos todos iguais isso só
existe na sua cabeça tá certo esse é o
primeiro problema só esse é só o
primeiro problema é que isso não se
conecta subjetivamente com quem já se
sentiu excluído por algum motivo ou por
outro certo não se conecta
subjetivamente tem um primeiro aspecto
que é o retórico você tá falando só para
pessoas que não passaram por situações
de exclusão de de preconceito de racismo
do que quer que seja esse é o primeiro
problema um um problema meramente
retórico primeiro problema primeiro
problema é o primeiro problema meramente
retórico segundo problema segundo
problema ao falar essas coisas culpando
o identitarismo sem dizer o que que é a
identidade Você joga no mesmo balai de
gato você joga no mesmo Balaio de Gato
pessoas que dizem assim olha gente tem
que ter cota para pessoas negras para
diminuir estatisticamente a exclusão de
pessoas negras da sociedade Você joga
pessoa que fala isso no mesmo Balaio de
alguém que fala assim Pedro Cala a boca
porque você é
branco não é a mesma coisa né só como
ele não define o que que seria esse tal
desse identitarismo vira qualquer pessoa
que fala assim caramba você sabia que
racismo existe no Brasil [ __ ] que pariu
já vem esses caras com o identitarismo
Esse é o segundo problema joga no mesmo
Balaio de Gato o birulei do você não
pode falar isso porque você é branco e
outras pessoas que dizem olha racismo
existe no Brasil e a gente poderia
trabalhar para diminuir o racismo por
exemplo é importante ter nas escolas uma
semana da Consciência Negra para que o
tema da consciência negra seja debatido
né para que isso seja pensado não jogue
debaixo do tapete não finge que não
existe então se você falar ah o identitá
pronto Esse é o segundo problema eu
falei um problema de ordem
pessoal e retórica para um político
falar ou seja ele não vai chegar em quem
já sofreu Segundo ele vai como ele não
define ele joga no mesmo Balaio quem diz
olha gente é importante que tenha
consciência negra na escola aí a pessoa
começou identitaria certo então ela joga
a mesma pessoa joga no mesmo Bal essa
pessoa e o Biru da internet que fala
cala a boca Pedro porque você é branco
ele joga no mesmo Balaio Então esse é o
segundo problema o segundo problema da
fala terceiro problema da fala terceiro
problema da fala ele fala como essas
pessoas de fusas que não foram
identificadas certo esse é o terceiro
problema da fala ele
cria preconceito contra essas
pessoas ele cria preconceito contra
essas pessoas dizendo que isso é uma
galera de esquerda idiota que quer
ensinar de cima para baixo ele diz isso
não é faltou só falar cultur Walk né
quando ele fala isso olha que irônico de
fato de fato tem gente Biro leab na
universidade que tenta ensinar de cima
para baixo o que ele tá fazendo é dizer
para essas pessoas agora eu vou ensinar
para vocês de cima para
baixo
caindo no próprio esquema que ele tá
apontando em relação aos outros porque
qual vai ser o efeito prático dessa fala
Vocês viram aqui ao vivo é só você
voltar enquanto ele tava falando tinha
um monte de gente falando Ah isso aí aí
não aí aí exagerou aí não sei o que tar
Tá
bom Agora eu vou dizer a mesma coisa que
ele tava dizendo a mesma coisa eu vou
até voltar eu vou deixar ele dizer de
novo você passar o cringe e vou dizer eu
na sequência tá a
mestiçagem sempre foi uma virtude da da
cultura e da da entidade Nacional
brasileira mano todo mundo que já fez
qualquer Faculdade de Ciências Humanas
quando ouve isso aqui contorce todo
contorce tudo porque todo mundo tem
estudos estudos estudos estudos que essa
coisa de todos somos iguais e não sei o
qu que a gente chama na na universidade
a gente tem costume de chamar de ah
democracia racial mito da democracia
racial todo mundo já estudou 500 milhões
de estudo sobre isso é um é um mito é
uma mitologia não é igual gente é
diferente cada aspecto que você tem quem
complica mais ou facilita a tua vida
então você ignorar anos e anos e anos e
anos e anos e anos e anos e anos e anos
e anos discurso de discussão de
demonstração de que isso é uma mitologia
para criar uma unidade falsa
eh e e e todo mundo já ouviu isso Você
tá jogando todo mundo que tem
conhecimento sobre essa coisa como seu
adversário
certo tá jogando todo mundo tá todo
mundo indo para ladra do
lixo tá ligado
todo mundo você tá jogando todo mundo
como adversário seu Então veja o que eu
quero dizer para você é que eu consigo
dizer a mesma coisa que o c tá querendo
dizer sem ser ofensivo desse jeito certo
sem ser ofensivo Olha gente é necessário
eu vou dizer a mesma coisa quero apostar
Olha gente é necessário que a gente
consiga achar unidade na
diferença é
isso é óbvio que a forma que eu nasço o
o fato de eu ser homem o fato de eu ter
essa cor de pele específica que alguém
vai dizer ah mas é branco é Brancão raiz
a outra pessoa vai dizer não não é
Brancão não é é é mestiço você é mestiço
Ah que você não sei que eu sei que
Independente de como as pessoas me
mas é literalmente o que eu disse gente
escuta eu tô dizendo eu vou dizer a
mesma coisa que o Ciro
disse não é impressionante é
impressionante eu vou dizer eu eu acabei
de dizer eu vou dizer a mesma coisa que
o Ciro disse só que sem provocar raiva
cringe né Sem afastar a galera da
ciência social É isso que eu tô dizendo
eu literalmente
te falei isso eu acabei de dizer eu vou
dizer exatamente a mesma coisa só que
sem ter uma postura que afasta as
pessoas eu disse Exatamente
isso impressionante a internet cara eu
disse só 37
vezes cara incrível
incrível Incrível Então veja Olha é
óbvio
certo é óbvio que eu tenho vantagens por
ser
branco é
óbvio é óbvio que eu tenho vantagens por
ser
homem é óbvio que eu tenho vantagens por
ccis certo essas vantagens existem é
necessário é necessário reconhecer que
isso acontece só que a gente não deveria
rachar enquanto comunidade por causa
dessas vantagens que existem e mesmo as
vantagens e mesmo as vantagens não fui
eu que escolhi pô mesmo as vantagens não
fui eu que escolhi o fato de eu ter
nascido especificamente na família que
eu nasci com com o grupo que eu nasci
ter vivenciado a infância que eu tive
não foi escolha minha Isso é motivo
suficiente pra gente criar inimizade
entre a gente para na largada se eu
discordar de alguma coisa que de você
você vai dizer você tá dizendo isso
porque você é rico porque você é branco
porque você é isso é assado porque você
é homem que você sei tipo assim esse
tipo de pro de retórica surge na
universidade e desune a gente em nenhum
momento eu precisei apelar paraa Nossa
mestiçagem é maravilhosa eu não precisei
apelar para isso isso é feio quando você
fala isso vai incomodar as pessoas is é
absurdo de ser ouvido por qualquer
pessoa que estudou como esse apagamento
das Diferenças esse apagamento das
Diferenças serve para submissão de
pessoas que que tão colocadas em grupos
excluídos então eu não tô apagando a
diferença eu não tô apagando as
vantagens que eu tive que claramente eu
tive vantagens claramente eu sou
beneficiado por isso agora isso não é
não pode servir de desculpa pra gente
rachar e você começar a me dar
apelidinhos por causa dessas minhas
características pessoais quando a gente
entrar em divergência E isso acontece na
universidade mesmo ensina-se o tempo
todo a criar rachadura de rachadura de
rachadura de rachadura porque você é Cis
porque você é homem porque você é branco
porque você não sei o quê como arma para
você fazer disputa política e isso é
disfuncional e isso tá colocando a a a
esquerda toda para brigar sem discutir
questões falando só dos aspectos
pessoais das
pessoas Então veja eu tô falando a mesma
coisa que o Ciro eu tô falando a mesma
coisa que o Ciro existe um problema na
universidade que desagrega a gente e que
é uma cópia dos Estados Unidos e que e
que é uma cópia dos Estados Unidos agora
isso apaga os problemas relacionados à
exclusões sociais e etc e etc e etc e
etc não apaga se você no seu discurso
quer apagar as diferenças você vai gerar
rejeição entendeu vai gerar
o que eu tô dizendo o que eu tô dizendo
para vocês é que faz diferença a
forma Fernando tá dizendo Ah eu entendo
mas isso aí é porque ele é mais velho tá
com outra cabeça eu eu sei eu não tô
criticando eu não tô criticando tô
brigando eu não tô brigando eu tô
dizendo assim se você tenta dar murro em
ponta de faca e apelar para estereótipos
do tipo não a gente tem que reconhecer
que a nossa mestiçagem é maravilhosa
você já vai levar metade do teu público
que você já perdeu metade do teu público
você já perdeu aí vai teimar vai teimar
vai dobrar a aposta vai dizer não mas é
isso mesmo e tal você tá errado pô você
tá errado o problema da mestiçagem no no
no no quer dizer a questão do apagamento
das Diferenças com o discurso de que
nossas mestiçagens aqui no Brasil são
maravilhosas isso é um fato é um dado
histórico do Brasil vocês vão bater e
mor PTE de fag vai fingir que isso não
existe
eu concordo o Pedro ao falar assim você
falou algo diferente dele na real não
ter apagamento muda o discurso por
completo eu concordo o que eu tô dizendo
é que a essência do que ele queria dizer
é o seguinte existe na universidade e
isso aí eu concordo é L existe na
Universidade Brasileira um
pós-modernismo babaca cretino que tá
destruindo a esquerda e ele vem dos
Estados Unidos sim que acha gente
dizendo assim já que você tem uma uma
vantagem social por exemplo nascer homem
nascer branco não sei o quê eu vou usar
isso Isso é uma grande importância pra
gente discutir inclusive para
silenciamento então se eu sou homem eu
não posso falar sobre questões
relacionadas aos problemas que as
mulheres têm em sociedade isso existe
isso é culpa da pós-modernidade e isso é
trazido dos Estados Unidos para cá
inclusive derd Foucault essas porras vem
direto da França para pousar na USP
direto da França ou vem da França ou vem
dos Estados Unidos só tem dois locais e
a galera de Fran foi que vem da da
Alemanha também tem tá certo é rachadura
de rachadura uma desculpa deculpa
deculpa paraid a gente isso existe
dizendo a mesma coisa que ele tá dizendo
só que é óbvio que ao mudar ele tá
lacrando pra galera que que acha assim
ah não a gente tem que brigar por causa
disso não não gente tem diferença é
óbvio que eu sou privilegiado é
absolutamente óbvio é óbvio é óbvio é
óbvio que eu tenho privilégio na minha
vida aí é pronto aí vamos discutir se
pode falar privilégio tá bom É óbvio que
eu tenho vantagem é óbvio que tem
qualquer coisa certo só que isso não
pode servir de desculpa pra gente
interditar as discussões eu tô dizendo
no essencial a mesma coisa que ele só
que aí quando ele vai falar isso através
de dizer não a gente tem que valorizar a
nossa
mesagem ele tá apelando ele tá apelando
para uma solução fácil não é fácil o
tema não é fácil o tema das vantagens
que as pessoas têm por causa das
características pessoais não é um tema
fácil entende e aí no no fundo você até
prejudica aquela unidade que você diz
que queria criar no caso do Círio né ele
prejudica a unidade que ele queria criar
porque todo mundo sabe o problema do
discurso PR mestiçagem cria uma unidade
do povo que não tem que discutir mais
todo mundo fica e tá [ __ ] que pariu fica
puto com isso então você vai quebrar
você dizendo pela Unidade quebra a
unidade o meu discurso quebra a unidade
quebra com os pós-modernos com os
pós-modernos eles aí eu quero mais é que
tudo se [ __ ] mesmo certo porque eles
vieram para criar um um racha em cima de
racha em cima de discussão em cima de
tudo é política e tudo é briga eu tô
falando não pera aí [ __ ] nem tudo é
briga tem hora que a gente tem que
sentar para coordenar os interesses se
juntar é e ainda mais a ainda mais é
isso mesmo é muito ruim mexem é muito
ruim agora meag elogio da meiss quando é
um branco que fala
aí aí é claro demais né o
problema agora parece que é
politicamente incorreto você elogiar
mestiçagem porque tem que hiper
fragmentar a sociedade em é Então veja a
crítica da
hiperfagia da mestiçagem sim C como se a
mestiçagem criasse uma unidade e não
tivesse diferença mas tem diferença Ciro
Você tem diferença as sortes que você
teve na sua vida são diferentes das da
das minhas que são diferentes de outra
pessoa certo a gente é diferente e não
vai apagar isso tem gente que tem muito
mais oportunidade do que outras pessoas
é isso é lidar com isso isso é
verdadeiro tem gente que tem mais
oportunidade do que as outras pessoas
uma mulher para entrar na internet e e e
falar o que quiser falar sobre política
não vai ter tanta visualização só única
e exclusivamente pelo fato de aquela
mulher Isso é verdade agora se a gente
reconhece que isso é verdade não é muito
mais interessante eu usar o fato de que
eu tenho esse benefício para
eventualmente jogar luzes no canal de
uma
mulher ao invés de criar uma certa uma
uma espécie de separação agora Clube das
Mulheres Que assistem mulheres Clube dos
Homens que assistem homens não a gente
tem que reconhecer exatamente esses
essas diferenças todas para que eu possa
eventualmente reconhecendo esse poder
todo que existe do ponto de vista social
que ele de fato existe para conseguir
criar essas quebras de de predisposições
que as pessoas têm que existe em mim mas
que existe no público também que existe
tudo quantar lugar não é muito mais
interessante a gente reconhecer para ver
o que a gente consegue fazer ativamente
para diminuir essas esses processos
exclusivos mas há diferença não dá para
negar que é diferença negar que é a
diferença é patético é
isso nias que já nem se nem se procura
mais uma baboseira herdada da dos
Estados Unidos mas ao fazermos de cima
para baixo a imposição desse sectarismo
identitário nós estamos levando a uma
revolta popular O povo tá indo pra
direita porque a esquerda tá sendo
confundida com esta
esculhambação que e é isso mesmo é uma
esculhambação mesmo é isso mesmo a
galera vai pra direita por causa disso
vai gente e vai e vai não adianta dizer
que não vai não é uma esculhambação de
de de dividir a sociedade o tempo todo
em tudo quanto é coisa é divisão de
divisão de divisão de divisão ao invés
da gente reconhecer as diferenças e
tentar se juntar nas diferenças é
divisão de divisão de divisão e o
pessoal fala não não quero ficar com
esse grupo não toda hora é um apelido
para mim toda hora é porque eu sou isso
porque eu sou AC porque eu nasci assim
porque eu tenho cabelo assado porque eu
sou H porque sei que porque a pessoa se
sente afastada e acontece gente vocês
vão tapar o sol com a peneira acontece
acontece você fazer Apologia do cu não é
no na televisão ou numa universidade
como aconteceu recentemente parece ser
um elemento Progressista em detrimento
de uma moral Popular reacionária
atrasada evangélica que é uma sabe uma
estupidez inominável da elite brasileira
mas nós temos um problema sério então é
a coisa do s s disruptiv vão e tal e tal
tem que haver uma certa a a discussão
certo vou dizer a mesma coisa de novo
vou falar vou falar a mesma coisa que
ele tá dizendo só que eu vou usar outras
palavras e vou transformar o que ele tá
dizendo em vez Veja uma agressiva briga
né com o pessoal que não sei não Ó olha
só você não chega certo você não chega
você não
chega com o o preconceito todo que tá na
sociedade e que tá na enraizado na
sociedade e você esfrega na cara da
pessoa ai como eu sou disruptivo Ai como
eu vou pra escola para transar né e e
etc você não faz isso você não faz isso
que você vai gerar rejeição é óbvio e
evidente que você vai gerar rejeição que
foi a discussão que a gente fez a
respeito da do que aconteceu lá com a
tertuliana que ela fez o o rebolation sh
dela lá e gerou um bafafá [ __ ] por
quê Porque isso apela pro preconceito
que as pessoas têm não é muito mais
importante a tertuliana foi lá e dançou
e aí subiu fez a palestra dela no final
ela subiu em cima da mesa levantou a
saia assim e dançou ela tava de calcinha
mas aí com o Neo que tapa quando vai
pras redes sociais Parece até que ela
tava nu e nem tava tava de calcinha mas
beleza dançou em cima da mesa lá no
final para dizer ah como eu faço
filosofia com a
[ __ ] isso vai
gerar o quê isso vai gerar o quê vai
gerar uma grande discussão de o que que
estamos fazendo com a nossa universidade
por causa de uma performance só não é
muito mais importante muito mais
importante que a gente coloque que a
gente coloque cada vez
mais que cada vez mais apareçam
transexuais que falem de outras coisas
porque a vida
toda tá sendo apontado por outras
pessoas que são transsexuais que a vida
de transsexual é é é viver sendo
sexualizado o tempo todo não é muito
mais interessante que a gente Abra o
leque para que a pessoa possa ser
transsexual mas a ela gosta de
epistemologia ou a pessoa é transsexual
e ela gosta de metafísica
ou ela é heterassexual e ela é
engenheira Por que toda hora que vai pro
centro do debate a transexual tem que tá
ligada à
sexualidade percebe que eu tô falando
contrap pointes que eu sempre falo aqui
para mim contrapões é a melhor youtuber
do planeta terra e e não tem problema
você ser sexual de vez em quando certo
mas ficar tipo a erca Hilton mesma coisa
Erica Hilton ela é uma transexual ela é
deputada e ela faz várias paradas e
eventualmente ela pode até brincar e e
fazer e sei lá e dançar alguma coisa etc
e tal mas só que ficar o estereótipo
vinculado a que transsexual é
necessariamente sexualidade é só isso
não tem nada de disruptivo gente não tem
nada de disruptivo nada de disruptivo na
verdade é a manutenção de estereótipo
percebe que eu
falei percebe que eu falei a mesma coisa
que o Siro Falou sem falar sem pontar o
dedo fal isso aí é apologia do cu
entenderam percebe que tem formas e
formas de falar a mesma
coisa então o que a gente tá falando é
exatamente olha as pessoas transexuais
São muito mais do que seus corpos muito
mais são pessoas participativas são
pessoas que tem muito a acrescentar em
vários aspectos completamente diferentes
da vida e aí por isso que é uma
necessidade de por exemplo fazer cotas
para trans exatamente para que elas
ingressem em oportunidades de educação
para que possam
eh dentro do mercado de trabalho ou
dentro de qualquer coisa desenvolver
para muito mais do que o seu lado sexual
que deve ser ativo também como a gente
não tem que ficar tendo vergonha da
nossa sexualidade etc etc mas a
universidade não é exatamente aquele
espaço ali de ficar sexualidade né tem
outros lugares e tal então assim tô
dizendo a mesma coisa que que o coo só
que em vez disso né tô dizendo a mesma
coisa um um transexual que esteja me
ouvindo uma transsexual que esteja me
ouvindo Possivelmente pode concordar
comigo e falar assim É de fato de fato
não precisa ficar fazendo performance de
bundo para mostrar como é disruptivo
muito mais disruptivo é por exemplo
aumentar as cotas para pessoas trans
para que elas ingressem na universidade
e se especializem no que quiserem se
especializar para terem liberdade de
fazer o que que quiserem fazer das suas
vidas do seus empregos isso aqui é
disruptivo certo Então veja esse
discurso eu posso conseguir fazer a
mesma crítica que o Ciro fazendo uma
trans concordar comigo agora imagina Ah
esses car aí só quer falar de cu não é
isso falar isso da comunidade LGBT ele
tá reforçando o estereótipo eu tô
fazendo discurso exatamente no sentido
contrário de não reforçar o estereótipo
de não dizer que um homossexual O que
que ele é é só homossexual não ele é
homossexual pode ser tem que ter o
direito de ser e tal mas é muito mais do
que isso tem muito mais informação para
depois da sexualidade da pessoa que que
quer
complementa eu tô tentando ser inclusivo
o Siro Tá fazendo o quê criando birra tá
irritando todo mundo que for
homossexual percebe a diferença da
forma vocês percebem a diferença da
forma tem diferença na forma né gente
que é uma massa popular não é
desorientada precocemente induzida a
crer que ser feliz é dar conta de um
acesso a um consumo cuja renda não é
compatível o que produz uma geração de
frustrados e produz uma elite política
que quer financiar esse Nacional
consumismo né bolsa isso bolsa aquilo
bolsa aquilo para compensar com a dádiva
desde que como aconteceu agora caricat
você tem o seguinte banco centr publica
uma estudo dizendo que X por das
famílias do Bolsa Família estão gastando
até não sei quantos por da sua bolsa
família com as TBS aí qual é a solução
do governo invade a liberdade individual
das então o o Leonidas falou a re assada
fala exatamente isso que uma das coisas
que que ela fala é que as trans as
pessoas trans não estariam focando em
construção de conhecimento técnico mas
só para sex ação aí você vai pula no
estereótipo da pessoa você pula de
cabeça no estereótipo ou seja ao invés
da gente desconstruir o estereótipo Não
não é verdade é claro que as pessoas são
sexualizadas e tá tudo bem elas terem
sua sexualidade tá tudo bem ser também
sexualidade também falar sobre isso
também ter isso como tópico ter também
isso como interesse da sua vida como
todo mundo tem o direito de ter todo
mundo tem o direito de ter por que que
seria diferente para uma pessoa que tem
uma sexualidade x ou Y ou uma
consideração de gênero x ou Y
entendimento de si próprio x ou Y certo
todo mundo tem que ter o direito de ter
essas coisas Agora se a manifestação da
pessoa é ir pra universidade e falar
assim Chegamos aqui agora vai ter [ __ ]
mesmo etc e tal você pula em cima do
estereótipo você pula de cabeça em cima
do estereótipo tá tudo bem Inclusive a
pessoa ela não é fankeira e etc e tal tá
tudo mundo tá tudo bem ser fanqueira
fanqueira funk é legal eu go de funk a
você no go de funk aí prceu enfim tá
tudo certo agora quando isso vai para o
o a pessoa entrar na universidade
significa que tá entrando a bunda na
universidade é é cara é é jump de cabeça
em cima do estereótipo E aí veja Ah mas
aí os sim conservador diz isso mas se
você for nas comunidades LGBT você vai
ver gente falando a mesma coisa Ora eu
tenho dificuldade para caramba para
entrar na universidade quando vai na
universidade cria a ideia de que eu sou
só isso aí eu sou várias coisas eu sou
eu sou isso também se eu quiser eu sou
também funk também sou fun se eu quiser
mas mas crio o estereótipo de que é só
isso aí não é porque os quer dizer os
conservadores quer dizer a reada apela
para um sentimento que é porque as
pessoas têm né as pessoas têm elas olham
assim quer dizer que entra na
universidade e tudo que vai fazer na
universidade é bunda então a gente tinha
razão quando a gente dizia que esse
pessoal só quer falar de se o tempo todo
e etc e tal não consegue parar de sex é
sexo sexo sexo sex sex só sexo né 24
horas da vida é só sexo bem que o meu
pastor me alertou né então é claro que a
reada ela cria o estereótipo você pula
de cabeça e a reada fala sei eu disse
que era isso eu disse e vocês podem
discordar de tudo que eu tô dizendo tá
vocês pode discordar de absolutamente
tudo que eu tô dizendo vocês podem
discordar de
100% vocês podem discordar de 200% que
eu tô dizendo só você só não podem dizer
assim ó Sabe por que que você fala isso
Pedro porque você é branco porque você é
Assis que aí você inviabiliza o discurso
você inviabiliza inclusive a minha
correção dizer assim olha você não tá
entendendo porque
pá Tá bom vamos voltar para final
pessoas e tira a máscara de uma vez por
todas para proibir a utilização do
dinheiro do Bolsa Família com a Bet pera
aí essa é a solução não era Proibir a
Bet criminalizar a Se fosse eu o
Presidente da República não tinha
autorizado essa esculhambação não tinha
autorizado essa esculhambação e uma vez
posta eu teria proibido e criminalizado
enfim essa é a é o desastre um povo
chuta no meu peito que eu faço Gol né
maravilhoso né o sincretismo religioso
único no mundo que tá se desagregando
por conta de fundamentalismo religioso e
tal que também aqui tá se introduz se
contradiz né se contradiz vamos lá e no
retrocesso com essa coisa não é
neopentecostal agressiva e tal como
reação protetiva da massa popular da
moral Popular né a essa invasão
autoritária do identitarismo Vesgo que
se vende no Brasil como se fosse
esquerda e uma elite
podre Esse é o grande problema uma elite
podre no mundo econômico a minha
sensação claro que há sempre exceções é
de que isso aqui para essa Elite é um
grande acampamento um grande despresível
acampamento e todos os os excedentes que
eu puder tirar vou botar na conta no
offshore no estrangeiro o presidente do
Banco Central do Lula guardava o dele lá
fora o presidente do Banco Central do
bolsonaro guardava o dele lá fora o
atual presidente do banco central
brasileiro guarda o dele lá fora como é
que pode a autoridade encarregada da
sanidade da taxa de câmbio da tributação
deste daquele valor e tal bota o seu
imune as a as as regras e as coisas
daqui e e e e quando quando quando esse
esse esse Campus vai para lid em Londres
esculhamba o governo e deplora a questão
fiscal do governo então no dia seguinte
o câmbio começa a lar ele enrica toda a
valorização cambial ele enriqueceu
porque o dele tá em dólar lá fora então
é uma elite absolutamente podre podre
podre podre ignorante e arrogante né
então assim como é que eu vou ter
otimismo diante de um quadro como esse
então a base física OK tá tudo aí mas
assim cada vez menos será relevante ter
petróleo ter minério sabe cada vez menos
cada vez mais relevante é ter gente
qualificada para entender as linguagens
disruptiva da Inteligência Artificial e
seus parceiros ou seus outros elementos
e que que a nossa Elite tá fazendo nada
pelo contrário apodrecendo o povo
decompondo o povo deformando a moral
coletiva por todos os argumentos
portanto pessimista não sou mais
otimista
meso não Ciro não Ciro
imagina se esse discurso final alguém
enxergou algum ponto positivo nesse
discurso final pessimista Eu não sou mas
tá bom irmão desculpa não dá para ser
muito obrigado a vocês todos pela
oportunidade Samuel aí a suas palavras
finais aí pra gente olha acho que o né
Tem tem essa avaliação né se a gente é
otimista ou pessimista com o país eu
tenho sentimentos ambivalentes Agora sim
você vai ver o discurso que não é
pessimista tá
eu olho o Brasil dos anos 70 80 e
comparo com hoje eu acho que a gente
evoluiu muito e acho que a gente evolui
em algumas dimensões Inclusive eu eu
avalio que os indicadores que os
economistas usam não captam
bem a desigualdade medida pelo índice de
Gini não caiu
muito mas a diferença de universos entre
um brasileiro rico e um brasileiro pobre
diminuiu muito quando eu era criança um
brasileiro pobre não falava a língua que
eu falava português era
outro ou seja ele tá dizendo que há
ganhos culturais certo mesmo que o
índice de Gini não pegue tantas
diferenças era comum por exemplo muita
gente em qualquer lugar do país que
fosse pobre não tinha os dentes da boca
isso era normal e ele tá dizendo que
essa diferença diminui porque bom as
coisas vão mudando ah sei lá as formas
de higiene bucal vão mudando talvez etc
ele vai dar esse exemplo da boca
especificamente certo que a a a a língua
que uma pessoa na época dele que era
rica falava era tão completamente
diferente tão o distanciamento era muito
grande né E aí Ah o que ele tá falando é
exatamente é assim gente não foi só
derrota na vida certo não foi só derrota
na vida é não tinha dente na boca era
era era era uma tinha níveis
desigualdade que eu acho que caíram
muito a a gente ficou mais homogêneo do
que nós éramos há 40 50 anos
atrás que é uma é uma homogeneidade que
não tá bem no dado de Gini eu acho que é
porque a gente não capta bem o papel do
estado a gente universalizou a escola a
gente achava normal é gente a gente tá
falando de problemas da escola certo no
começo a gente falou muito do do
problema da escola é porque o hoje a
escola se pretende universalizada É
porque é difícil tem muita gente que diz
assim ah mas lá nos anos 80 lá nos anos
70 a escola pública era muito boa sim
você tinha que ter dinheiro para
construir uma escola porque excluía todo
mundo da escola hoje pelo menos a gente
tá tentando colocar a comunidade toda do
país inteiro para
dentro é mais difícil é mais caro é mais
Custoso certo antes não é que as pessoas
abandonavam a escola isso nem era uma
pretensão não era uma pretensão bom se
eu tenho que educar duas turmas n em
Brasília inteira não é isso isso não é
uma presta
atenção muda a situação fica difícil a
gente cria uma dificuldade quando a
gente diz eu quero eu quero que todo
mundo seja
Alfabetizado se isso nem sequer era um
problema antes a gente fala não mas
escola antes era o melhor porque eu
tinha quatro escolas para educar
Brasília inteira sei lá T tô exagerando
é claro o que eu quero dizer é o
seguinte é que se antes não tinha uma
pretensão de Educar todo
mundo não tinha uma pretensão de Educar
todo mundo é claro que era mais fácil
educar se você não tem uma pretensão de
Educar agora educar todo mundo é mais
complicado tem mais gente envolvida no
processo é mais
difícil todo mundo tem que a gente ter
uma pretensão que todo mundo saiba ler e
escrever quando chega na fase
adulta trabalho infantil antes era
normalizado hoje não hoje tem incentivo
para pra criança estar na escola é
diferente né é
diferente lembre-se a escravidão acabou
no Brasil em
1888
1888 não tem 200 anos
gente não tem 200 anos
certo não tem 200 anos as pessoas eram
literalmente escravizadas durante a sua
vida inteira isso não tem 200 anos aí
agora a gente quer ampliar as coisas
quer fazer ó além de não ser escravizado
que tal se tiver uma escola para todo
mundo e que e talvez quem sabe se tiver
um sistema público de saúde para todo
mundo ah mas o sistema público não é
para todo mundo hoje H 200 anos as
pessoas eram
escravizadas certo hoje no ensino
público você tem a capacidade de começar
a aprender quem sabe níveis básicos
inglês Ah mas a pessoa não sai saindo
ela não sai do negócio falando Inês de
cabea para baixo pera
aí não sai ainda mas está
mmando
melhoris devagarzinho está melhoris
não ter escola hoje não hoje tem escola
tem um problema da evasão tem problema
da qualidade a gente fez o
SUS hosp imagina hoje a gente tem muito
preconceito com homossexuais tem Claro
que tem há menos de 200 anos atrás há
menos de 100 anos atrás a gente tá em 24
é há menos de 100 Anos Atrás uma pessoa
que foi herói de guerra na
Inglaterra foi castrada
quimicamente tem muito preconceito com
homossexuais tem tem de fato tem já tem
igrejas que casam
homossexuais Ou seja a vida não é só
derrota
gente a vida não é só
derrota e o nome desse homem era nada
mais nada menos do que Alan turing né
que é uma piada que existe na internet
mas no caso é verdade estou falando de
alant
turi Então nesse sentido a gente evoluiu
muito do que nós éramos lá
atrás agora de fato é um projeto que tá
fazendo água por todos os lados e acho
que o maior exemplo é que pela primeira
vez nos últimos 10 anos a gente vive uma
situação em que os filhos da Elite
começa a viver fora do país a gente tá
vendo isso isso não existia antes o
Brasil recebia
Imigrantes não só nós não recebemos mas
aí Ah porque tem muito preconceito
contra as mulheres hoje tem elas elas
não ganham a mesma coisa no mercado de
trabalho sim verdade em
1932 é o código eleitoral que colocou a
a mulher para votar no
Brasil tem 100 anos
tem 100
anos quatro geração para
trás quatro geraç para trás não é isso
quatro gerações para trás cinco no
máximo Elas não tinham direito à
herança
certo gente é é só isso que eu tô
dizendo há uma síndrome do discurso do
desespero de tudo vai acabar tudo tá
piorando
Não tá
[ __ ] certo não tá até a Constituição de
88 a gente teve que fazer uma briga pros
pros ah pros analfabetos
votarem
certo o divórcio não existia até um dia
desses pelo amor de Deus a mulher não
podia abrir uma conta no banco sem pedir
autorização pro marido ou pro pai que aí
você trocava o dono né saia do pai e ia
pro marido
pelo amor de Deus onde é que vocês estão
enxergando que o país só piora que o
mundo só piora tá tudo horrível o tempo
todo [ __ ]
brother mas como os filhos da Elite as
os jovens mais bem educados começam a
achar um pacote melhor é exatamente todo
meu ponto tá é exatamente todo o meu
ponto esse pessimismo todo eu sei onde
dá por isso que eu tô preocupado esse
pessimismo todo eu sei onde dá certo a
história não mente não tá bom todas as
vezes que a gente tem esse público que
tudo tá explodindo tudo é terrível e não
sei quê não dá
bom tem que ter consciência de que dá
para melhorar as
coisas sem esse desespero esperando o
super-herói Cadê o meu super-herói pera
aí a gente que faz gente é a gente que
constrói nós somos agentes da história
pelo amor de
Deus nós somos agentes da história a
única coisa que a gente pode reclamar
aqui é que o camarada fala quer dizer a
gente pode reclamar de qualquer coisa né
não é isso que eu quero dizer mas assim
a única coisa que é grave que coloca o
tic-tac do relógio são as questões
ambientais isso aí realmente coloca o
tic-tac do
relógio aí o Bruno diz assim mas já tá
aí o fascismo Pedro
ó pera aí quer dizer que eu tô assustado
com uma coisa que já
existe quer dizer que eu tô dizendo
gente vocês estão
falando fingindo que não tá acontecendo
que já está
acontecendo Tipo ele já o o país todo tá
caindo na loucura antis sistêmica contra
a a a cultura w contra não sei a gente
já tá assim a coisa tá fazendo assim ó e
aí vocês estão não tá tudo bem gente tá
tudo bem é isso tem que criticar tudo
mesmo
né tem que criticar tudo mesmo não tem
que ter nenhum contraponto não tem que
raciocinar direito não tem que ser
cuidadoso com as palavras não é isso
mesmo vamos pro pau como se a gente
tivesse 1 bilhão de habitantes a nosso
favor como se os caras não fazem
Presidente da República você não faz nem
milhão de pessoas o cara faz presidente
da república e você tá não é isso mesmo
tem que tensionar para [ __ ] [ __ ]
gente morar fora trabalhar fora estudar
fora e isso é muito ruim isso é um sinal
que se isso não mexer se a gente não
conseguir mexer nisso né vai faltar
muito capital humano as melhores cabeças
estão indo embora is isso é um sinal de
doença a gente tem que construir um
pacote
que que deixe faça com que as cabeças
fiquem aqui e mais que nós recebamos
gente de fora que nós voltemos a receber
pessoas de fora como nós fazíamos lá
atrás eu acho que tem uma base a partir
do qual a gente pode construir algo
melhor e nesse sentido acho que tem um
espaço para otimismo Qual é a base a
base é que com todas as problemas do
sistema político brasileiro o
eleitor não aceita a inflação como
mecanismo de Equilíbrio a gente deu isso
é um passo imenso de evolução porque se
inflação não é uma saída o espaço pro
populismo fica muito reduzido ou seja o
Executivo que é visto pela sociedade
como responsável
por bagunçar a macroeconomia e gerar
inflação ele é punido nas urnas
pesadamente parece que impostos também
né aumentar a carga tributária e tá
difícil aumentar a carga tributária
também tem esse ponto que o Ciro
desenvolve no texto dele que é há um
espaço de aumento da Carga Tributária
tributando melhor lucro isso do país
discutimos hoje eh sabemos que tem
sinais Claros de baixa progressividade
dos Impostos de Renda no país no tobo da
distribuição de renda Então tem alguma
folga tributária que dá pra gente
aumentar um pouco a carga tributária se
quiser fazer direito eu talvez tenha um
ceticismo maior do que Ciro eu acho que
não passa de 1,5 dois pontos percentuais
do PIB Ciro tem uma conta que chega a
três essa é uma discussão
eh Mas de fato não tem um espaço
tributário imenso a gente já
chegou que parte desse ganho abata
atributos regressivos sobre sobre consum
compensar abat um pouco então tem e
eh então tem essa base que é não aceitar
inflação Uhum eu tenho um entusiasmo com
essa reforma tributária que foi feita
com todas as com as limitações dela
porque eu acho que a reforma tributária
além de reduzir o custo de conformidade
eu acho que vai reduzir litígio ela tem
uma outra dimensão que tem sido menos
elaborada que é uma dimensão de
cidadania tributária ela vai aumentar
muito a
transparência do custo do estado
brasileiro eum a transparência do curso
do estado brasileiro eu acho que com o
tempo vai gerar pressões para que a
qualidade do Estado aumente que ele
entregue mais pra sociedade isso eu acho
que é muito positivo eh e num certo
sentido quer dizer eu me entristeço
muito com essa com esse tema né das
pessoas irem saindo do país as pessoas
os filhos do rico dos ricos as pessoas
mais educadas acho que é um sinal muito
grande agora
país não vai acabar n a gente é uma é
uma viagem é uma cultura é é um país
continente com muita novidade né porque
a gente é uma mistura de Portugal com
África tal aqui nos trópicos né um pouco
dos da cultura Nativa É de fato Darci
Ribeiro tinha razão né Nós somos povos
novos n não somos
povos europeus transplantados não somos
povos testemunhos seria o caso do México
ou do Peru né Nós somos um povo novo que
tem que se tem que se inventar também a
gente deu
azar eu tô olhando aqui o livro do eugo
gudan o gudan falava isso nos anos
50 Brasil é um país naturalmente pobre
se a gente olhar nos anos 50 nós não
tínhamos
petróleo nós não tínhamos
carvão os nossos Rios não são navegáveis
a gente tem uma topografia
Infernal construir estrada custo de
transporte no Brasil é muito alto a
historiografia Já resolveu isso a gente
sabe que uma parte do subdesenvolvimento
nosso no século XIX não é tudo mas
certamente custo de transporte no Brasil
contribuiu para que nos atrasemos
bastante no século X longe de ser o
único motivo tem uma lista gigantesca
mas esse certamente escuto contrário né
a gente sempre escuta o contrário não
porque o país é muito rico porque aqui
tudo que planta dá e etc etc escuta o
argumento econômico relacionado a isso
ou seja a topografia da estrutura como é
para para para para você construir
estradas aqui é uma dificuldade do
[ __ ] ninguém não é que não met não
meteram rodovias aqui de tudo celado
simplesmente porque fizeram a escolha
errada culpa é do JK certo então o que
ele tá dizendo é o seguinte é que você
tem a estruturas que complicam as coisas
a gente não tinha petróleo na hora que a
coisa tava se desenvolvendo a gente não
tinha carvão na hora que precisava de
carvão que o carvão era a coisa que era
que tava movendo a economia depois veio
o petróleo a gente não tinha ainda é
isso que ele tá dizendo certo do ponto
de vista econômico ae não deu sorte ao
invés da gente falar assim não o Brasil
a gente tem tudo Gente o que falta É
porque essa humanidade munda que a gente
tem não faz nada tá diendo exatamente o
oposto Ele tá dizendo exatamente o
oposto Você aprendeu com certeza aqui
aqui no Brasil tudo que a planta d e ele
vai ele vai dizer que é exatamente o
contrário é um item importante então se
eu olhar de uma perspectiva histórica
mais de longo prazo o Brasil é um país
pobre por
natureza e sempre que a gente fez as
coisas direito a gente conseguiu superar
desafios acho que o maior desafio que a
gente superou é o desafio da
agropecuária uhum PR a gente imaginar
assim a gente veja Gente o que ele tá
dizendo [ __ ] que pariu o que ele tá
dizendo é que a atividade a atividade
econômica ela não emerge da natureza ela
não Brota do chão a gente tem o costume
de falar o contrário que significa que a
culpa é nossa se você falar assim o país
é maravilhoso economicamente puro os
minérios são lindos toda a estrutura
natural é perfeita então de que é a
culpa a culpa é nossa entenderam a culpa
é nossa ele tá falando exatamente o
contrário ele tá falando assim na
natureza que a gente a gente tem não é
exatamente fácil tirar essa riqueza na
hora que aconteceu de certas coisas
econômicas est estarem sendo precisadas
não é quando a gente e quando a gente
conseguiu é exatamente quando o humano
foi lá e
mexeu [ __ ] merda difícil
mano certo difícil não conseguia plantar
mandioca no centro oeste em 1950 Ó
escuta a nossa agricultura em 1950 em
São Paulo era predatória muito parecida
com que a gente fazia no século X todo
mundo sabe disso a a plantação de café
com trabalho escravo que foi feita no
Brasil destruí a terra o que ele vai
dizer que com o passar do tempo a
técnica humana vai
desenvolvendo
Uh que loucura é queimar plantar café 20
anos depois gotou o solo e aí você vai
pra próxima e uhum né E hoje a gente a
gente criou um setor econômico
importantíssimo praticamente do nada a
gente desenvolveu uma tecnologia para
clima tropical nós adaptamos as sementes
e hoje tem um fenômeno que é
impressionante Você vai no centro-oeste
é uma coisa primeira vez que isso
acontece em 500 anos de história do
Brasil terra boa no centro-oeste é terra
velha Terra Nova é barata porque a terra
velha Você já fez investimento você
corrigiu Então você pega o arrendamento
da terra ela vai ficando mais cara
conforme ela seja mais velha que é
exatamente a lógica inversa da ocupação
a ferro e fogo da Mata Atlântica com a
cultura do café no século XIX primeira
metade século XX então tem algumas áreas
que a gente avançou muito tendeiro isso
é o argumento de dizer assim olha a é é
mitologia a gente dizer assim olha mas
is aqui é muito rico por quê Porque tem
água porque tem árvore [ __ ] não é
assim que produção Econômica não Ah tem
um monte de árvore tem
biodiversidade tem um monte de de [ __ ]
que pariu desde a idade do Bronze tá
desde a idade do Bronze tem economia não
ah porque aqui tem um monte de árvore
tem um monte de bicho [ __ ] merda gente
[ __ ] merda o Brasil é rico porque [ __ ]
você viu a diversidade da floresta
Amazônia não Caraca desde o sedentarismo
10.000 anos atrás não é assim certo não
é assim você tem que ter coisas especí
em locais específicos com capacidade de
extração
facilitada desde a idade do Bronze não é
assim aí o que ele tá falando é
exatamente o contrário veja no Brasil
quando você tem uma estrutura né de de a
topografia é toda bagunçada tem hora que
tem morro tem hora que tá reto tem hora
é difícil você navegar aí os rios não
são navegáveis Portanto o fato é que
você não tem como colocar um barco para
navegar até o centro do do da da como é
que é o nome do negócio do do da zona
Central aqui onde fica Brasília Goiás
não sai do mar e aí coloca o barco lá
com com equip não você não consegue
fazer isso você consegue isso na
Amazônia num local
específico muito específico no no
Amazonas em uns lugares específicos dá
para você entrar com barco em outros
lugares não dá então não adianta nada do
ponto de vista macroeconômico você
planejar para você fazer
orquestrou certo você não consegue fazer
uma rede muito boa porque é isso que ele
tá falando você não tem estrutura quando
precisava de carvão não tinha carvão aí
depois quando entra na Segunda Revolução
Industrial petróleo a gente Essa época
não tinha petróleo ainda aí etc e pá
isso que ele tá dizendo então a gente
não deu muita sorte com a natureza ainda
assim se você compara no século
X que a gente que a gente não que não
tava lá se
você compara no século X que o pessoal
enfiava no Vale do Paraíba fé de
qualquer jeito e quanto mais antiga
fosse a terra pior porque você desgasta
a terra porque você faz de qualquer
jeito hoje em dia você tem uma prática
ah colocada na na no tratamento do solo
que quanto mais antiga Terra o
tratamento é tão tecnologicamente
consciente daquele solo que o solo tende
a melhorar e não a piorar ou seja de
onde é que vem o desenvolvimento
econômico até nesta bosta desse Agro que
a gente tem na cap cidade
humana na razão
humana ou seja dá para acreditar no
humano doideira dá para acreditar no ser
humano dá para acreditar no trabalho
humano dá para acreditar na ciência
humana eu acho
que essa base de que a gente não aceita
inflação como solução pros nossas
questões
e o jogo
político talvez Gere ao longo do tempo
um certo uma certa trajetória virtuosa
vamos torcer
torcer gente se tem alguém que não
consegue entender Até agora que que eu
tô tentando fazer na internet eu meio
que desisto tá é
isso
certo a gente tem
claramente na nossa sociedade a gente
tem claramente na nossa sociedade um
apelo ao pessimismo ao irracionalismo o
mundo está explodindo não há o que ser
feito todo mundo vai morrer
imediatamente agora eu tô dizendo há
muito tempo isso benefici
a Extrema direita eu falei isso com os
liberais lá atrás falei gente o mundo
não tá tão péssimo assim para você
apelar para uma espécie de entidade
mágica chamada bolsonaro que vai
resolver seus problemas
não há 15 anos eu falei isso com a
direita o que tá me assustando é que
isso tá acontecendo na esquerda
também
certo isso tá acontecendo na esquerda
também todo mundo esperado todo mundo
não há o que ser feito o mundo é uma
tragédia A escola é horrível os alunos
são péssimos os colegas são horrorosos a
direção é uma desgraça tudo é um inferno
pelo amor de Deus apareça mágico que irá
nos salvar não gente não vai parecer
mágico não quem tem que fazer é a gente
e pra gente fazer alguma coisa a gente
tem que acreditar que é possível fazer
alguma
coisa certo a esquerda morreu a direita
morreu o todo mundo morreu tá aqui só o
o zumbi das pessoas esperando o o
Cavaleiro Mágico do Apocalipse pera aí
gente não vai ter Cavaleiro mágico não
vai ter Cavaleiro do Apocalipse gente
somos nós o mundo somos nós Talvez o
inferno que vocês tenham que entender
que o mundo somos
nós o mundo não o mundo não são oss
políticos o mundo não S os não sei o que
o mundo somos
nós só nós nós podemos resolver os
problemas que tá que estão
acontecendo certo esse esse discurso do
pensamento
mágico [ __ ] que pariu tinha que ter
proibido esse negócio de filme de herói
muito antes
cara tinha que ter proibido esse filme
de herói muito antes
é por isso que eu falo eu não vou
discutir eu bloqueio todo mundo que vem
aqui no meu canal me desrespeitar
[ __ ] a gente é que precisa resolver se
eu não consigo sentar para conversar com
você você não consegue me escutar você
não consegue ouvir uma crítica
minha sem transformar o que eu tô
falando numa piada no rir ri no no numa
numa numa zoação você não consegue
sentar comigo na diferença não é toda
hora um escárnio é toda hora uma uma
sacanagem é toda hora uma piada é toda
hora se o cara discorda de você você tem
que isolar o cara porque a gente sabe a
gente pera aí pô todos nós participamos
dessa sociedade aí cara não vai aparecer
Superhomem não vai aparecer
Superhomem se sair esse governo entrar
outro vai continuar ser humano não vai
vir o cara mágico não não vai aparecer o
berm não vai aparecer super Superhomem
não tem
superhi não vai aparecer
superhi tá certo o que eu sonho é que a
gente ten a
capacidade de se relacionar para tentar
resolver problemas
não ficar idealizando Ah mas vou fazer
assim mas vou fazer assado mas vou fazer
assim você tem que construir relações
sociais reais e agir para resolver
problemas
concretos só as pessoas são capazes de
salvar as
pessoas se você não é capaz de entender
a minha
mensagem eu não sei mais explicar beijo
no coração de toos falou valeu e até
mais pera aí pera aí pera
aí quer dizer que tem que acreditar na
capacidade das pessoas
reais
delas alterarem a
realidade sem esperar um ser Divino que
de cima para baixo vai dizer para todo
mundo como é que resolve
doa
[Música]
[Música]
ramire se quiser entrar no grupo manda
um WhatsApp Ah não me manda WhatsApp não
me manda o e-mail com seu número do
WhatsApp e seu nome a mesma coisa para
você Vinícius Ah o camarada João disse
temos que lutar pela defesa da razão
para poder defender os avanços concretos
concordo C tá falando de petróleo mas
poderíamos estar discutindo por exemplo
o governo parar de pagar licenças de
Windows eu sou completamente de acordo
completamente de acordo ah nos ifs das
escolas estaduais tem cursos integrados
ao ensino médio seria muito massa se
isso fosse ampliado é esse o meu ponto
João maravilhoso eu te amo João É
exatamente esse ponto eu não tô
inventando Ah o Pedro teve uma ideia não
é só ampliar o que existe ã copiar
ensinar pegar o que existe se E servir
de réplica para para os entes outros
entes federativos que cuidam da educação
pública porque o instituto federal é
Federal E aí o Instituto Federal já tem
prática disso por que que ele não pode
servir de exemplo de modelo para
replicar nos estados e nos municípios
etc Alan Eduardo disse disse ou não
disse travou pera
aí
ué
Alan Eduardo disse mas eu não consigo
colocar na tela porque tá travado o
negócio do Super chat que doideira mas
ele disse acreditem um dia Pedro quando
eu estiver dando aula na universidade
gostaria de fazer coisas para melhorar a
educação com sua parceria tamo junto
Alan para [ __ ] De onde qual é a
universidade quero saber imediatamente
mas eu não consigo colocar na tela
mano
Ué eu hein travou o negócio eu caí Então
é isso Depois você me conta de que
universidade você está
falando quer dizer se você tem essa
perspectiva como
e real mesmo muitas pessoas disseram
agora que o regime de baixar a lassad
caiu enquanto eu estava ao
vivo bagulho tá pegando
fogo gente bagulho tá pegando
fogo bagulho tá pegando fogo certo
se a gente não tiver a capacidade de se
organizar se a gente não tiver a
capacidade de se
organizar e ser pessoas que vão resolver
coisas e não projetos de pessoas se a
gente não for um eterno projeto de né ah
Um dia quem sabe quando aparecer uma
pessoa que tem a ideia certa a gente não
tiver relação social não se conhecer não
vis tá um a casa do outro né não tiver
rede social de Amparo de proteção etc
etc é só a gente que existe
certo é só a gente que existe não tem
nada fora da gente se não for a gente
não vai ser
nada beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais