
---
date: "2019-09-22"
title: > 
    Quem foi - Eratóstenes: Um papo sobre historiografia e fontes
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Lh4PojHWFT8 >}}[Música]
mano que calou depois muito tempo vou
fazer um vídeo sério aqui gravado com a
edição bonitinho e hoje vamos tratar
dieta tosse tênis muito provavelmente
você já ouviu falar de oratória tênis
porque ele é considerado conhecido como
aquele que foi o primeiro a chegar muito
próximo de exatamente qual seria
circunferência da terra mas eu preciso
deixar claro uma coisa que nesse vídeo
qual é o seu objetivo ele na verdade um
vídeo sobre história e um pouco de
teoria da história considerando o que eu
entendo que é necessário que nós que
somos vinculados à história temos que
produzir aqui pela internet
quando tivermos esse interesse de
fazê-lo existem muitos vídeos na
internet que contam sobre a história
dirá tostes e pecam por um aspecto quero
dizer eles deixam de mostrar para você
como a gente tem certas informações
acerca de ir a tosse nariz e é sobre
isso que é esse vídeo considere que eu
fiz esse vídeo em dois dias apenas
recolher informações sobre uma coisa que
eu nunca tinha tratado na vida e vou
tentar passar alguns aspectos
fundamentais sobre esse recolhimento de
informações que eu fiz pra tentar
mostrar para vocês o que a gente como
vinculados ou relacionados de alguma
maneira com a história
deveríamos fazer na internet eu vou já
no final do vídeo mostrar qual é a
conclusão que eu quero chegar pra vocês
e já anuncia essa conclusão agora é que
nós que somos vinculado de alguma
maneira a história temos que tentar
passar informações de como que nós
conseguimos informações históricas e não
apenas passar a narrativa sobre o que
digamos assim é o conhecimento
científico atual tão interessante desse
trabalho aqui que você vai ver hoje é
que eu tento dar como exemplo como a
gente deveria fazer toda vez que a gente
for tratar de história para tentar
aproximar quem está nos escutando das
fontes né
existe um percurso numa certa
historiografia que me incomoda um pouco
sobre a qual a gente não vai falar esse
vídeo pode falar posteriormente que é a
percepção de que há alguma escola
anterior simplesmente estaria vinculado
demais as fontes e aí houve toda uma
discussão sobre isso na historiografia a
gente vai tratar tudo isso em momento
oportuno mas nesse momento
pretendo mostrar qual a importância das
fontes e como isso é importante não só
para a história mas para outras ciências
que tem por base o conhecimento a partir
de vestígios deixados no tempo isso vale
pra história isso vale pra arqueologia
isso vale para a paleontologia e isso
vale até um pouco pro direito quando a
gente está tratando do direito no
aspecto de a encontrar provas né como a
gente dentro de um processo consegue
chegar ao resultado a partir de provas
que na verdade são vestígios de alguma
ocorrido no passado pois então vamos à
era tostes é dito sobre a tosse mas que
ele teria vivido por volta do século 3º
2º antes da era comum o da era cristã
infelizmente nós não temos textos do
próprio eratóstenes nós não temos livros
que chegaram até hoje que seriam do
próprio da própria criatura então como é
que a gente sabe que esse cara existiu
ou quais são os indícios da existência
de ficar bom
vários autores posteriores a ele
escreveram sobre ele por causa da sua
relevância em alexandria eles como vocês
podem ver aí no mapa ele é um cidadão de
sirenes irene era uma cidade grega ali
no norte da áfrica perto do egito e ele
teve boa parte de seu trabalho de vida
em alexandria alexandria é uma cidade
fundada no egito no delta do nilo e ele
teria sido durante um tempo razoável de
sua vida o líder dentro da biblioteca de
alexandria é importante a gente
considerar que alexandre é o nome que se
dá em função de alexandre e ou seja a
gente tá
depois da expansão nas hedônica que com
promoveu o helenismo a de várias
sociedades que estavam a orient de roma
e depois quando roma toma coisa toda
mais ou menos por lino na parte sul da
europa e na parte norte da áfrica é essa
esse legado sobrevive esse legado grego
a partir de alexandre que era macedônia
ea biblioteca de alexandria tem um valor
histórico considerável e foi lá que boa
parte das coisas provavelmente
acontecerão em relação até a escrever
é grega quer dizer hoje a gente fala de
escritos em letras maiúsculas e
minúsculas coloca o espírito que a gente
já falou sobre isso em outros vídeos o
espírito brando espírito áspero coisas
como pontuação aquele ponto e vírgula
como interrogação boa parte dessas
coisas há indícios para cremos que
apareceu na escola de alexandria em
alexandria relacionado com esses estudos
serão feitos na biblioteca de alexandria
pois bem então essa criatura seria uma
pessoa bastante importante na história e
ele foi considerado por outros autores
posteriores
então quando a gente fala de era tostes
em está falando desses outros textos que
citaram era toss tênis
só que acontece uma coisa muito curiosa
como vocês podem ver aí era torcedores
teria vivido então por volta do século
3º e 2º antes da era cristã e você vê
vários autores citando trabalho geral
tosse tênis ea sua importância entre
eles temos estrago temos plínio o velho
e temos ptolomeu mas o mais importante
para nós é cleomedes que deixou um livro
que chegou até hoje chamado meteora e
esse meteora que é o mesmo nome do disco
do linkin park trata não só da
circunferência do globo terrestre
mas isso é interessante do método que
ele utilizou para chegar a esse
resultado mas como é que a gente chega a
essas informações
hoje em dia a gente está depois de um
trabalho de um filólogo e de vários
outros por sinal mas um filólogo muito
importante tratou dos ditos fragmentos
giratório crimes relacionados à era
tostes o que significa fragmentos nós já
falamos disso em outras abordagens aqui
no canal mas a gente repete agora
significa que alguns outros autores mais
ou menos daquela época ainda do período
antigo mencionavam o que era tosse tênis
teria feito provavelmente essas pessoas
tinham algum acesso a textos escritos
pelo próprio era tosta mista
possivelmente sim possivelmente não mas
provavelmente sim
o fato é que essas pessoas citam coisas
que ela torce ele teria feito e essas
citações tenham
uma coesão entre si vários autores então
citam o trabalho de ar tosse de ter
feito essa medição e ter achado esse
resultado acerca da circunferência da
terra lembrando que a marcação grega é
diferente eles não estavam falando em
quilômetros estavam falando em estádios
quer a marcação de espaço para a
distância que ele estava marcando ali ea
gente sabe então que ele falou eu acho
que 250 mil estádios que dá o
equivalente a 40 mil quilômetros é que é
exatamente ou muito parecido com a
constatação que a gente fez fez a mais
recentemente acerca da do tamanho do
diâmetro da terra
então qual é o interessante desse
trabalho de cleomedes é o seguinte o
clube médio ele não só fala do resultado
mas ele explica como que era tosse ele
chegou a conclusão dele então muito
tempo posterior no século 19 um cara
chamado o governo e é um alemão um
filólogo ele escreveu uma obra ou compôs
uma obra que ele no meu jogo a fifa
informa em 10 eratóstenes né alemão
desculpa de pronúncia péssima porque eu
não tenho muito bem isso na minha
formação
mas ele escreveu isso a para
aparentemente a publicação foi 1880 né
então com essa publicação ele reuniu os
fragmentos que ele observou
após um mundo estudo acerca dos textos
gregos que mencionavam questões
relacionadas à geografia e ele construiu
esse corpos de fragmentos de outras
pessoas citando exatamente o que teria
feito era tostes
então preste atenção na imagem mais uma
vez era tosta histeria vivido no século
3º 2º antes da era cristã teria
inclusive escrito uma obra chamada
geográfica o que significa geográfica
bom é uma palavra composta em gel vem de
uma palavra grega gui é que terra e
gráfica significa não é você já deve ter
intuído aí algo relacionado às
grita então a geográfica é uma obra de
escrita
acerca das questões relacionadas à terra
é esse o nome que ganhou a obra que
eventualmente se chamou a obra de era
tostes e com essa compilação feita pelo
nosso amigo o governa a gente tem então
informações compiladas sobre o que esse
autor teria escrito a partir de citação
de terceiros
então a gente percebe como o movimento é
complicado e como às vezes quando você
vai assistir um vídeo na internet
inclusive aquele vídeo muito importante
do cal sagan que é ele fala sobre era
tostes ele disse era tostes foi uma
pessoa que fez isso e aquilo legal mas é
importante para nós que somos vinculados
à área da história mostrar esse percurso
fazer as pessoas conseguirem acessar a
informação e especificamente indo na
rota de como ela chega até nós então
voltando para o quadro a gente vê aí era
tocha ele teria agido no século 3º 2º
antes da era cristã outras pessoas
mencionaram o trabalho de gerar tostes e
ocorreu médios fala exatamente do método
que ele teria utilizado para chegar ao
resultado que chegou depois muito depois
no século 19 um ser humano chamado br é
compilou essas informações a partir de
um estudo muito complexo filológico com
base nessas informações que essa pessoa
conclui que outras pessoas
posteriormente refinaram certo a gente
vai deixar link na descrição do vídeo
pra vocês entenderem essa discussão a
gente chega a informação do que teria
feito para tosses inclusive algumas das
situações variam na informação sobre o
resultado especificamente geral tosse
nariz uns falam em 250 e outros falam em
252 mil estádios e essa diferença
pequena é objeto inclusive de discussão
na historiografia acerca do motivo pelo
qual haveria essa divergência e seria
porque o próprio protógenes teria mudado
de ideia ou se alguém copiou alguma
informação errada de alguns
a e foi replicando aquela coisa errada
enfim existe uma discussão sobre isso a
historiografia desce a esse nível de
especificidade é esse nível é importante
para vocês entenderem que para você
realizar qualquer trabalho
historiográfico é complexo eu estou
fazendo isso aqui esse vídeo que estou
elaborando aqui em dois dias eu não
conhecer nada dirá tosta nicd se a essas
informações em dois dias aqui correndo é
fazendo outras coisas tem outras coisas
para produzir inclusive produzir vídeo
ontem mas o importante é você entender
que esse trabalho de chegar até o
resultado do que teria acontecido no
passado ele é mediado por informações
mediado nesse caso por documentos e
citações de outras pessoas
depois mediado por um autor falível que
compilou as informações que você já pode
pode
dentro dessas informações pode faltar
algumas situações específicas
enfim e isso depois é refinado por outra
tradição a filológica que está em debate
nesse tema específico e ao mesmo tempo a
historiografia debate com a a utilização
desse material recolhido pela filologia
pra tentar juntar determinar o que a
gente chama de narrativa mas não sem
base nenhuma não é só a maluquice é com
base nas informações que a gente tem que
dizer se a gente percebe que tem novas
citações sobre a tosse então a coisa
muda a só que com o que a gente tem
descoberto até hoje a gente tenta chegar
a conclusões aproximados do que
aconteceu do que teria acontecido
segundo certas fontes quer dizer se
nessa linha toda tiver problema de uma
fontes e mentirosa ou qualquer coisa
assim a gente estar cela afirmação final
era pós ele fez isso ou fez aquilo mas
com o que a gente tem a gente consegue
se aproximar o que provavelmente
aconteceu no passado
isso é importante e isso é muito
importante muito caro pra mim porque
isso também é importante para o direito
que tem uma das minhas informações que
está sendo feito agora de história mas
eu também sou formado em direito
quando a gente analisa casos reais e
concretos
a gente tem que tentar descobrir o que
aconteceu no passado a gente tentando
descobrir o que aconteceu no passado com
as informações depoimentos documentos
que se referem ao passado
só que se um documento de se for falso
se uma afirmação de uma testemunha falsa
isso tudo tira a credibilidade da
hipóteses sobre o que aconteceu no
passado em um caso específico então o
que a gente precisa fazer a gente
precisa reunir o maior número de
informações que são vestígios desse
ocorrido no passado para tentar se
aproximar do passado
ocorre que se por algum motivo as
pessoas que estão em juízo os
investigadores os filólogos
negligenciaram alguma informação
específica sobre o que está no passado
então a nossa conclusão muda então nós
precisamos entender que a informação
historiográfica quer dizer construída
pela historiografia que os acadêmicos da
história fase depende de um trabalho de
análise de fontes anterior
mesmo que se considerem fontes orais
enfim em outros ramos mais
contemporâneos da investigação histórica
mas ainda assim você precisa de uma
fonte ainda que seja uma fonte oral
então eu pretendo fazer em vários vídeos
quem for tratar de história é tentar
fazer isso aqui porque aí eu mostro pra
você que não é simplesmente eu estou
dizendo porque eu acho eu estou dizendo
por que existem documentos objetivos que
sobreviveram de épocas antigas que
refletem alguma coisa do que aconteceu
ao passado então a gente faz a afirmação
de que era tostes fez isso fez aquilo em
referência a esse passado por isso que
eu gosto muito de usar o futuro do
pretérito que mostra uma imprecisão né
aérton sales teria feito teria dito
teria agido quer dizer isso se as fontes
estão dizendo a verdade e isso se os
filólogos que estruturaram corpos
giratório tênis a partir dessas citações
estão também a curado não estão
esquecendo o documento ou outro e não
estão percebendo equívocos e erros de
citação entre uma obra e outra em fim
então a gente precisa desse processo ou
seja se esse processo se as informações
que estão ali são verdadeiras
logo era tostes fez aquilo que a gente
precisa que essas informações sejam
verdade
era para concluir que isso é verdadeiro
como eventualmente a gente não pode ter
certeza absoluta de que essas afirmações
são verdadeiras
é bom que a gente sente indiretamente
então eu digo era top line seria feito
segundo cleomedes que é um cara que
teria escrito mais ou menos é com o
terceiro depois da era cristã um certo
método para descobrir a esfericidade ou
a o cumprimento da circunferência da
terra com base em um experimento então
veja bem
antes a gente tem citações de
aristóteles e arquimedes falando sobre
enfim outras pessoas que teriam
investigado qual seria o tamanho da
circunferência da terra e aristóteles
menciona que seria 400 mil estádios e
depois você tem essa informação de
arquimedes de que seria 300 mil estádios
o interessante da posição acerca de
eratóstenes é que não só tem o chute
porque poderia ter chutado e ter
acertado por acaso mas não só tem o
chute mas tem a explicação de como ele
mediu e normalmente é essa explicação de
como ele mediu que está no texto do
clown médios que é o que é citado pelas
pessoas que fazem vídeos falando sobre
ela todos eles
então eu vou fazer o seguinte para
terminar esse vídeo essa tradução minha
de um texto em inglês inclusive o texto
em inglês vou deixar nada à descrição do
vídeo do texto do cleomedes em que ele
começa a falar sobre era tostes
a partir daí logo depois ele explica num
longo texto de algumas páginas como que
ela torce ele chegou à conclusão que
chegou o texto começam filósofos
naturais tiveram muitas teses sobre o
tamanho da terra mas as melhores são a
de positrônio e era tostes a última a
posição do era tostes prova o tamanho
pelo método geodesic e aí depois eles
explicam que seria como foi feito esse
método certo então vocês podem perceber
que nessa situação que eu coloquei eu
coloquei o texto eo fragmentar e
fragmento 2b 3435 a gente hoje não vai
falar o que significa essa classificação
especificamente na obra do hugo não é
que fez a compilação uma
mas eu te dando isso aí você consegue
abrir a obra do hugo e achar exatamente
editar o texto em grego que ele compilou
o trecho da citação do promef
ok então é isso é pra isso que eu
gostaria de fazer esse vídeo pra mostrar
pra vocês como em história sobretudo em
história antiga
a gente consegue chegar aos fatos no
passado a gente chega aos fatos do
passado por maneira indireta eu gosto de
citar um autor francês chamado no rima
who o bairro tem um texto muito bom
falando sobre do conhecimento história
porque eu também vou ver se eu deixo na
descrição do vídeo que mostra que a
história trata de todas as coisas dos
acontecidos do passado
só que a gente fazendo uma metáfora com
o conhecimento com a filosofia de kant a
gente tem que falar que o cara que está
pesquisando passado ele não acesso ao
passado em si e de acesso passado nem
desviado por esses por esses documentos
e/ou esses vestígios que podem ser
inclusive vestígios arqueológicos e até
eventualmente é paleontológicos que
informam sobre qual foi a atividade
humana no passado seja de um grupo seja
de uma pessoa seja de qualquer coisa
assim porque todo o ocorrido humano do
passado é objeto da história beleza
então agradeço a atenção de todos eu
peço para vocês darem uma olhada nos
links na descrição do vídeo para
comprarem roupas da adop o estoque após
canal eventualmente hoje eu tô sem uma
blusa dele mas é um cara legal que
produzam as blusas legais de informação
científica e se esse coisa que esse
postei aqui é do do hotel store
então entre nós no site da opel em
comprar algumas coisas legais para
incentivar um cara que produz coisas
relacionadas ao interesse da divulgação
científica por outro lado é eu peço para
vocês encarecidamente que se vocês
tiverem interesse no trabalho que eu
faço aqui nesse canal a considerem
apoiar o que eu estou fazendo aqui no
apoia se quer dizer eu só faço esses
pedidos quando eu produzo um videozinho
a 5 edição com câmera como se o que
quando faço aquelas live cef lá eu não
vou pedir isso não porque eu acho que
não é correto inclusive enfim eu
agradeço a atenção de todos e espero que
tenham gostado e
pais
[Música]
[Música]