
---
date: "2021-05-26"
title: > 
    O insulto do "gado" e três personagens Políticas: MBL-Nando, Coppola-Adrilles, Joel Pinheiro-Clarion
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1IXbjmw4t9M >}}a expectativa de política democrática
representativa mas não só na política
grega então que os grupos tenham um
certo seguidores né Então faz todo o
sentido do mundo é óbvio que eles faz
sentido é óbvio que para ganhar você
precisa ter pessoas que te a põe de
alguma maneira de outra disputa política
representativa provavelmente outras mas
também a representativa escancarar uma
certa necessidade de a apoio que vai ser
contra aposta a mentira Certo Então vão
ter pessoas mentindo sobre você o tempo
inteiro quando você está disputando o
poder isso é normal e aí a gente já
começou o vídeo dessas formas sobre isso
e vão surgir grupos que são defensores a
Qualquer Custo então não importa o erro
que você Cometa vai ter alguém te
defendendo isso tem um certo o papel
econômico inclusive passa a fazer
sentido na
o seu interesse entre dois candidatos
entre duas propostas não precisa nem ser
uma coisa pessoal não podem ser duas
propostas faz sentido econômico de
certas pessoas que são muito boas para
defender uma certa falta uma certa
pessoa essas pessoas ganham em pó já foi
visto já desde a hora de menino hora de
Platão a talvez não corre os né a gente
fala sobre a retórica EA função da
retórica como ela funciona e tal tal tal
tá bom ah o que eu quero destacar o
seguinte então não adianta a gente ficar
falando quer dizer se você for anti gado
você na verdade é ante o poder político
porque no final das contas quem tem
poder político necessariamente tem uma
espécie de apoio de certas pessoas que
vão fazer esse apoio irrestrito aí tem
duas opções a gente faz apoio e respeito
que é meio doidona né não entende a
realidade realmente interno e aí a
internet o propaga dessa ideia do Gado
né que a ideia de que todo mundo é doido
Neto
bom então não lê bobão né todo mundo é
bom meu Deus como todo mundo é bobo e
ninguém entende aqui ah sei lá aquela
pessoa que você apoia comete erros é ser
humano não é isso que está em causa não
é você tem que ser um pouco infantil
para achar que é isso que tá em casa o
que acontece de fato é que na realidade
muitas pessoas percebem que tem uma
função pragmática você fazer esse tipo
de apoio então a gente percebe por isso
que a gente fala de trens figuras
políticas que estão aí entra ela né da
considerando a realidade de uma por e o
mais ou menos pro governo que está
estabelecido pessoa que é menos estudar
eu sei que muita gente veio para cá
procurar enxutos né Por causa do dido
mas a coisa é menos insultar e mais
colocar se a minha opinião mesmo como é
que a coisa tá gente vamos entender
vamos olhar vamos olhar para coisa como
ela é aí depois você tomou a pessoa que
você quiser um pouco desgraçado eu tô
cansada eu tô pouco tá cheio e eu só
quero
e colocar como é que minha cabeça
funciona acerca desses problemas que
estão colocados nesse vídeo então Ó tem
duas personagens que são muito óbvias
aqui né então tem duas personagens que
formam um arquétipo digamos assim que é
muito óbvio que é o tal do adrilles e o
colo de uma certa maneira ou de outra
eles estão colocados no jogo de estética
da discussão pública e é o jogo ele de
defender o presidente de qualquer coisa
de colocar qualquer curso aí defender a
Qualquer Custo não significa que ele
nunca vai fazer uma crítica Mas acredite
comece sempre com parada né ele fez isso
realmente não é das melhores coisas mais
de um outro que fez muito pior né sempre
uma crítica porque você está
considerando obviamente tudo eleitoral
né então você pode até falar mal você
não tem chance o crente mas esse senso
crítico e sempre colocando talvez mais o
colo que o outro também não conheço as
pessoas só colocar você em Minas Gerais
aí daí é mais simples do que Harmony
a ação complexa Não não é gente é muito
mais cinco você fala para um certo
público xinga necessidade de entender tá
muito tá famosinha para fazer um
dinheiro de verdade com essa coisa de
discussão pública ele sabe que ele ser
um determinado público talvez eles
acompanhem dados metadados sei lá tem um
programinha não sei mas é simples você
precisa também de um programa de nada só
sabe olhar as coisas acontecendo né
repente você fala algumas coisas os fios
diminui o dislikes aumentam E aí você
consegue medir mais ou menos até uma
sensação do que funciona para o grupo
que você escolheu falar que na verdade
quando essas pessoas tão falando ela só
falando para um público e aí tem margens
de manobra que você quer fazer mudanças
de posição que você quer fazer ou não
quer fazer fim então se por um lado você
tem essa esse grupo O que que é desse
jeito aí você vai conseguir Se você
quiser ser um retórico e a questão que a
menino kataguri vai debater com o menino
com pó então ai meu Deus debate do certo
ai ai
e também patético gente enfim aí a você
se você quiser cabucar erros Absurdos eu
não sei que vai ser a coisa mais fácil
do mundo se encontrar ali do dessa essa
galera que tá defendendo o governo até
porque a posição de defesa a gente mais
difícil né Então é sempre boas e sempre
o atacante eu nunca governo cabeça
independente nunca sou mulher aí você
não precisa defender na é muito mais
fácil cê tá na posição de ataque na
retórica também tá precisando só atacar
a falar os erros tem erro todo mundo
comete né o para além de coisa assim que
o erro todo mundo comete então esses
caras que não se posiciona no aí não
deixa ninguém não tem não tem lado é
sempre mais fácil historicamente já tá
aí que qualquer coisa que acontecer toda
aí eu defendo quando for o caso de estar
alinhada é muito fácil é muito fácil
agora isso não ganha né Então as pessoas
às vezes sou meio sons quando tomou
essas posições que não tendo lado aí
defende sim sem p**** tudo ele de uma
maneira meu
É mas você nunca disse que eu ver o
apoio isso então tá bom tô só de vagando
de vagando por você mas o ponto que eu
quero colocar o seguinte beleza aí tem
que você tem essa figura que é mais
simples de entender entendi ela é
simples de entender esse tipo de figura
né as pessoas que optaram e o Tão o
fazer uma defesa absoluta de um certo de
uma certa pauta ou Mais especificamente
de um certo nome né porque afinal de
contas na política representativa que a
gente tem a pessoa que é Eleita não ela
tem um poder ela tem a caneta ou pelo
menos algum poder para fazer alguma
coisa né E isso inclusive incluir
colocar certo os parceiros no seu grupo
dentro que eu posso de poder então
Normal normal esse tipo de ser esse tipo
de posição mais fácil de entender a
segunda posição que a gente vem ver
vendo e talvez aqui me chama mais
atenção como mais
Oi e aí insisto não quero ofender com
isso eu só quero colocar como é óbvio
que eu tô enxergando então pergunto para
você entender não é óbvio que eu tô te
dizendo não pensam certos grupos que por
um motivo ou outro se descolaram da
proposta do governo Então como que tá
colocado agora e querem se fazer como
uma espécie de um lado não podre de uma
coisa que tá dando problema essa posição
E aí sem juízo de valor né para parecer
começa a posição você embarca junto de
um projeto a gente tem que colocar assim
o vídeo beijo isso também era meio de
uma lógica você não pode ser projeto de
poder brother todo mundo tem projeto
para o dinheiro você tá prendendo passar
no concurso é um projeto de poder você
tá tentando arrumar um emprego é um
projeto de poder tudo da vida que você
tiver só tentando conquistar pessoas
sexualmente o projeto de poder também né
então assim é óbvio se para isso tudo
você pode encarar Como projeto poder é
óbvio que uma pessoa que está se
candidatando politicamente tem um
projeto de poder isso é feio você tá
pelo amor de Deus né Vamos sair da terça
bom então se todo mundo tem para gente
poder todo mundo tem projeto de poder o
revolucionário Ai meu Deus como eu amo a
população tem projeto de poder também
para poder mudar as coisas é preciso que
algum poder é as pessoas nas quais ele
acredita precisa ter algum poder Tô sim
todo mundo tem prejuízo poderá Sair do
da Minnie de 3ª série do primário né já
começar daí Pelo menos então assim todo
mundo é para gente poder E aí teve uma
galera que se alinhou com um certo
projeto do poder e aí na hora que com
veio por vários motivos né pô cada um
com seu motivo se descolou de um projeto
a de poder a o que essa peça pessoa se
descola de um projeto de poder para
começar outro enfim é do jogo não sei lá
mas o que eu quero colocar o seguinte o
outro ele tá perguntando é porque
concussão primeira coisa porque tudo que
você vai fazer que o aumento das suas
capacidades não responder hoje você pode
fazer uma coisa não não pode amanhã você
vai poder vai então pra gente poder né
então é sou a ridículo é
e o que é se há coisa que você fala que
a outra pessoa que tem um projeto de
poder que é moralista é moralista nem
tão você o outro ele só tem um projeto
de poder e não pensa no povo lá meu Deus
do céu rainha Encantada do amor e do
Carinho é legal a gente ter nossos
projetos de poder em todos os níveis
relacionados um bem social a um bem
maior e mais pessoas né porque enxerga
que o mundo seria melhor então mas tudo
é para gente poder brother tudo para a
gente poder não tem conversa mole não
tem conversa você tá tentando aumentar
as suas capacidades de poder E aí o
pessoal moralista sacana usa isso para
de repente atacar um aninho outro nem
todo mundo tem pra gente poder engraçado
você vê isso né porque duas pessoas
sacando brigando sacanas brigando
engraçado porque você vê um atacando o
outro com as coisas que eles próprios
têm porque Claro é da própria existência
da própria disputa de ponto no Poder da
própria disputa política aí fica um
tentando para
é uma coisa que os dois têm mas não
porque os dois são do mal mas porque
todo mundo tem E aí fica um negócio meio
cínico meu ridículo e a gente boa a
gente ainda fica pulando nesse mesmo
aceitando que os Temos tem que ser nesse
vídeo né Não era isso que eu queria
falar não tem pessoas que grudam encher
projeto de poder e de repente eles
descola o motivo xyz vai do Dudu posso
pensar em mil um exemplo né o processo
revolucionário Russo né algumas pessoas
descolaram do projeto poder ficar
colocado ali o meu motivo então você tem
usar hack seus lá que brigaram Chrome
sabe aquela coisa depois você tem um
trote que depois aí aqui eu não tô
querendo depois de ter outra depois você
tem algo assim é isso é das estruturas
de poder é isso que eu quero dizer
Brigas por poder ela se dividir em
formar vários motivos aí não é
desmoralizar dizendo que não tem certo
não tem errado se você for no caso
específico você pode ver que algum
é totalmente essa cana e outra pessoa
para totalmente sacaneada às vezes é o
caso né mas o que eu tô falando é o
seguinte nessas nossas disputas aqui
esquece o passado quer nessas nossas
disputas aqui institucionais que estão
dadas disputa de poder e muitas vezes
você vê um pouco de sacanagem dos dois
lados né quando a os rachas acontece um
o a pessoa também não entendi como é que
é difícil fazer as articulações que tem
isso é uma pessoa que tem poder a pessoa
que tem que poder e aqui eu tô falando
poder político né É só que tem que poder
político ela tem que lidar com
interesses apaziguar interesse é um tem
como arcar ar Carla acalentar o carango
o coração de todos que estão
relacionados com isso primeiro de poder
então ele serve um pouquinho ali pega um
pouco à tarde qualquer pular isso não é
no sistema atual em qualquer sistema do
planeta terra e você discutindo coisas
em casa é você sei lá todas as estrutura
E aí você tem que lidar com seres
humanos você tem que lidar com o
interesse então talvez os exemplos mais
claros de sei lá uma metáfora muito
claro para fazer isso Entendeu de você
radicalizou o problema era uma questão
de guerra Imagina você um general aí o
exército não sei o quê e aí tem duas
opções ou em para esquerda ou para a
direita aí tem um soldado lá de chumbo
que acha que você acha você se organiza
com a pequi chega à conclusão de que a
conclusão que ninguém nem todo mundo
concorda que o melhor caminho aí pela
esquerda lá no mato aí o outro fala não
mas eu estudei aqui não sei o que em um
grupo menorzinho chega decisão de que ir
por outro caminho melhor a gente tem um
confronto aqui muito curioso que eu acho
que o exemplo do exército né e justifica
Faz entender porque o exército essa
coisa vieram aqui eu não sei o quê
Porque mesmo que esteja certo hoje tem
errado esse que tá preferindo ir pelo
outro caminho se rachar e para os dois
entendeu se acha
eu já não então se você acha que é por
ali e eu acho que é para ele então
brilhante ideia vamos dividir os que
acham que é para ir para um lado e os
que acham que é para ir para o outro e
vamos dividir bom você vai desestruturar
essa unidade Militar no específico que
tá indo para o embate né E isso talvez
do caso concreto Talvez isso seja pior
do que tomar a pior das duas ideias
então é melhor todo mundo ou ir para um
lado ou todo mundo me pro outro do que
rachar os dois e os dois serem
confrontados separadamente pelo exército
adversário por exemplo né então como
isso existe como isso existe Aí tem
essas esses lances aí o cara lá então às
vezes o cara tem razão era melhor e por
um lado e não pelo outro mas aí o
primeiro que para poder ele vai dizer só
olha o outro tá querendo fazer isso só
para chegar no poder ele quer ser
estrelinha aí já tá com esse comércio aí
onde começou a verdade a gente começou a
mentira a fica um pouco confuso né
porque fica um pouco confuso pelas
dificuldades de enxergar particularidade
de cada pro
quer dizer isso que eu tô dizendo isso
enquanto eu estou no Encanto pessoas que
obviamente Eu discordo né A então a
gente tava falando de outro tipo o que é
o tipo do Fernando Moura do MDF entraram
no projeto de poder específica dar um
pulo seus motivos ele achou achou de
novo sem oferecer nenhuma tô devendo ser
descritivo isso acontece né pessoas
rachão grupos rachão e tal total agora é
engraçado que esses grupos racho E aí
eles começam a precisar se legitimar se
legitimar não só é uma coisa muito doida
porque é de baixo para cima também não é
só de cima para baixo não são só os
representantes e ficou me xingando e
ofendendo é aquela coisa quando você
racha aí as pessoas começam a perguntar
mesmo por que que você achou nosso
projeto lá bonitão é para você vai ter
que ir buscar aí eu rachei porque o
outro é um desgraçado que o outro me
xingou Por que o outro falou da minha
namorada porque o outro não sei o quê
Porque o outro traiu o movimento aí
começa essa coisa curiosa que é
desmanchar imagem
e tem outra gente boa aí você precisa
criar um discurso para dizer porque o
outro é do mal porque o outro é maligno
Total isso acontece perceber tô falando
que você descritivo isso é uma coisa dá
direito a coisa da direita e só uma
coisa tô tentando convencer vocês que
isso é normal eu tô tentando colocar
como normal para depois você os caras
vão fazer um discurso né porque se isso
acontece lá só compra esse carro só
conversar por lá isso aconteça tudo
quanto é lado aí se fica aparecendo que
a gente pode ser Não Te enxerga como se
isso fosse uma tremendo absurdo que só
acontece com pessoas malucas você vai se
surpreender depois porque você tá se
enganando o teu eu sou muito a favor
dessa coisa de não xingar não xingar
Oi e aí você tem esses dois grupos é que
para o motivo x y z Então se matando um
terceiro grupo que me chama atenção
deixa eu dar uma X5 aqui no YouTube para
atualizar e lembrar quem foram as
pessoas que eu vou a menina e menino
Clareou de lá falote né De novo É vou
insistir a questão de ofender
pessoalmente não é não é não é isso
embora por alguns motivos é o
absolutamente não respeite a posição a
respeito e acho que se você respeita a
posição dessas pessoas você não é meu
amigo assim tranquilo tranquilo você não
é meu amigo Você pode me admirar por
alguma coisa que eu disse uma vez você
não é meu amigo você tá você acha e essa
esses comportamentos que são tipos por
essas duas eu acho muito pior assim
particulamente você pode deixar outra
coisa agora você não
se você tem direito não tem problema eu
a que é a posição que é o seguinte
e vocês percebem que poder atrai poder
que significa o quê
e quando o bolsonaro começou a ser uma
óbvia tendência né uma obra EA tendência
ao uma galera colou nele essa galera
aqui descolorir ele agora começou por
exemplo em de Hélio Fernando Moura
colônia ele era o projeto viável
entendeu é assim eu acho que as minhas
ideias podem chegar no poder aí eu tenho
adversário que pensou outra coisa eu
tenho pessoas que não são exatamente eu
né Elas não são exatamente elas não são
minha cópia elas não são minhas gêmeas
Mas essas pessoas apesar de não serem
tudo isso não ser uma cópia igualzinho
que eu penso eu percebo que esse cara se
chegar no poder ele tem uma certa ano
digamos assim abertura para ouvir mais o
que eu quero dizer é sério isso vocês
entendem o que eu quero dizer com isso é
então se você sabe você sabe muito bem
que tem certas pessoas que se chegarem
ao poder eu vou fazer o que você quer
mas pelo menos ela escutam uma outra
há semanas que você tem você entende
isso isso que eu acabei de falar para
você tranquilo heba ali a chover uma
música muito legal do do tranquila eu
não vou cantar que não lembro mas é
muito legal é fazer uma paródia lá do do
Ritmo mas
Bom vamos lá é então assim o que eu
quero dizer o seguinte se entendem que
quando você tem projetos fortes isso
meio que suga a galera para o apoio
nisso você entende que isso essa essa
esse digamos assim a gravitação é uma
coisa própria do Poder isso não é que
fica essa coisa do Gado que me incomoda
muito me incomoda muito a coisa do Gado
fica supondo que as pessoas de repente
elas ficaram bom então é eu não enxergo
erro é isso é assim poder atrás então
assim tem um projeto de Poder esse
projeto de poder ele tem chance de
ganhar é óbvio que pessoas vão se
aproximar dele e vamos falar assim oi
meu amiguinho lembra de mim Oi sumida né
manda aquele Oi sumida não é então
quando eu tenho um projeto de poder
obviamente acendendo vai ter uma hora
que eu falei tá olhou aqui lembra de mim
não sei porque vamos conversar um
pouquinho então o que é uma chancezinha
de você gravitando
E aí o poder tem alguma influência sobre
ele quer dizer se você apoia aquele
projeto de poder que vai ganhar aquele
projeto de poder Talvez ele tem uma
relação com você e te devo um favor te
devo algum EA favor assim no sentido de
a gente vai se relacionar me relaciono
com você desde que você me apoia aqui ou
a gente é uma coisa que às vezes pode
ser descarada pode ser moral mesmo né pô
o cara me ajudou eu não vou dar apoio
para ele assim não entendi que isso é
óbvio né que eu não preciso explicar
para você é chato você ficar homem é
chato de química logo uma coisa de
ofensa não é assim isso é o meu brother
e a gente parou de sei lá na terra e
planta coisa aí né então assim o uso do
conhecimento macabra Xuxa tá ligado a
gente não quer admitir sabe muito bem
com uma realidade fica assim de doido né
Ai como eu sou doidão
bom então assim Ah então é óbvio e tem
uma certa inclinação de concentração de
poder isso é normal sempre foi e sempre
vai ser assim você põe não é de hoje que
é assim né não é de hoje que assim então
poderá traz poder e aí vem essa
concentração de um certo modo quer saber
polaridade que tem ali de frutas
disputas políticas representa aqui você
um reflexo disso né E aí aquela coisa
sai uma esquerda vai entrar outra né
então substituiu E aí vai ter a
concentração de poder sobre essa outra e
se justifica inclusive o comportamento
do PT politicamente né ah não libera aí
para ir outra pessoa no segundo turno
bom isso aí pode significar a morte do
bebê quanto instituição aí vamos falar
mas é isso mesmo assim mas aí você não
vai esperar aqui porque enquanto
instituição se defender disso minhas
seis baseado e por outro lado as outras
coisas a gente escuta aí o Ciro Gomes lá
brigando com o Lula falando mal aí
depois ele tem que recalcular porque ele
falou mal
Oi tá perdendo os próprios eleitores E
aí como é que fica né então assim
disputa de poder tudo isso a disputa de
poder só quero colocar na cabeça de
vocês que essa disputa de poder é é da
estrutura do poder entendeu entendeu
entendeu que eu quero dizer então isso
acontece muito claramente da política
atual todo mundo sabe disso ou então se
você não sabe disso é porque você
realmente você tá no nível de
qualificação de dia senhor eu tô
viajando na maionese tô achando tô
entrando tudo então você tá muito fora
da realidade ou então posso fazer de
sonso brother são as explicações que tem
todas explicações que tem então quando a
gente entende que a coisa é meio assim
para mim é muito absurdo né o João
Pinheiro Preto senta lá do lado do
ladrilho todos os dias lá eu abrir
falando as coisas que fala então não sei
o que aí a Meu Deus a liberdade de todos
falarem e não sei o que você está
posicionado Você tá jogando o jogo Você
tá jogando o jogo no sentido muito
específico puxando a corda
e legitimando monte de coisa que está
sendo dito e tudo bem agora não me ver
racionali centro Racionais escutar
studies não é para todo mundo disputando
você usa um outro cara como com a ponta
de lanço né então você tá fazendo apoio
para outro cara que fala coisas mais
radicais você viram aqui de boa então
Total então fica legitimado né então tem
os dois discursos não certo lado é meu
Deus o horário deve ser lá então tem uma
certa legitimidade tome a sua posição né
começou a posição por outro lado o
menino Claro hoje eu vi que fez o
compartilhamento daquela imagem patética
padrão para imagem patética patrão bom e
o bolsonaro é põe o Lula Ai meu Deus
várias pessoas que admiram esses caras
gado ai um gênio e gênio que genital aí
algum problema né então sim eu não pedi
para o segundo não pedi para bolsonaro
para segundo turno nem provavelmente vão
Pode ser que outras coisas suja podem
outras pessoas
Oi gente não depende de mim depende de
você isso também não pode sim servir
para posição covarde quer dizer assim
então você não pode apoiar o bolsonaro
senão você é uma i***** você não pode
apoiar o Lula se não você vai i***** e
eu tô falando assim eu tô falando assim
muito tranquilamente muito
tranquilamente inclusive falando do
busão é porque é o seguinte muita gente
que a pô eu vou só não é i***** é só
interessada em diversos motivos né Então
pensou o interesse para o menino coppola
tem seu interesse próprio ali então
assim muito mais importante do que que
tem gente que é boba que não enxerga a
realidade ok a gente não pode parar de
enxergar a realidade com os interesses
que as coisas têm que a política você
faz na base nesse ponto de interesse
Então essa i***** que apoia a quem quer
que seja E aí você não pode dizer fica
insinuando que sempre quem apoia isso
Que apoio aquilo numa disputa de
concentração de poder i***** A não ser
que você queira maquiar para um público
completamente ignorante o sonso né que
tem essas duas opções ou o cara não sabe
não
o que está acontecendo ou então ele é
sonso descarado ele sabe muito bem que
está acontecendo Então se fazendo de
bobo alegre é de
eu sei que lado jeito não sei não sei o
que dizer né então esse grupo é o que
mais me irrita porque assim ai ele que
como o celular não sou foi depois
mentiroso Você é mentiroso também tem
essa opção Você é mentiroso é porque a
questão é as pessoas defendem certas
coisas que sabe que vai dar certo ou
porque tem grande chance de dar certo ou
porque a aquilo ele acredita que é o
menos pior ou então porque ele acredita
que aquilo é bom mesmo porque ele
acredita ele é absolutamente realista
libera a realidade tal como ela é ele
fala pow dessas duas coisas tão mais
próximo ele chega no poder eu acho que
acho que é melhor assim não interessa a
hora que não dá é para essa galera
cínica que quer uma terceira vida então
faça o apoio então criam gado dessa
terceira via criou gado na terceira
Então faça com que aquele poder de
apoiar certa terceiro terceiro político
o quarto quinto décimo quinto ano
interessa e esse político ele faça
sentido poder grudar nele porque aqui
você acha que Alexandre Frota tava aí
a funcionar não bolsonaro pedra fotos of
uma oportunidade para oo Então faz você
tem que criar um certo político se você
não gosta não gosta do jogo Ótimo então
crime político que seja forte o
suficiente para fazer com que Alexandre
Frota pulinho lá no colo desse cara né
então é assim que faz é assim que é o
jogo não dá para gente ser nega achou
que você faça o que você quiser eu não
sou seu pai eu não sou sua mãe o que me
incomoda é o seguinte ao discurso de
gente como o Bruno zanelli a esse
discurso ele insufla a ideia de que as
pessoas que estão competindo pelo poder
na possibilidade de ganhar elas são
todos idiotas e você é urgente das
Galáxias O que é uma mentira
estapafúrdia e normalmente tem um viés
liberar o Evidente ainda tem esse
detalhe que podia Não ter podia ter um
outro hoje né não é uma coisa um lógica
mais hoje esse viés evidentemente
liberal
eu trouxe Em Cada um faz o que você
quiser na sua casa e tal vai ter um
estrutura mais ou menos técnica que vai
regular os conflitos e papá né então sim
é Tendo isso como fato essa galera é
essencial essencialmente não é
o pai solitariamente O Liberal essa
galera é majoritariamente liberaram ela
fica se fazendo de sonsa como se ela
também não participasse esse jogo como o
senhor me dá ele não tivesse folgado lá
e depois ele me responda aí você vem
umas coisa curiosa né um brother nosso
aqui da Internet tiro e bolsonaro não
vejo diferença tudo igual tudo igual não
vejo diferente aí aconteceu umas coisas
do meio curiosos né os jogos e modificam
E aí você vê menino Fernando apoiando
MDL e esse mesmo menino lá apoiando ele
velho chega esse cara caiu no mesmo
grupo da mesma estruturação política que
tá se dizendo que você não tio eu não
sei que nem volta ali talvez dentinho
embl lá Fernando Moura e tá todo mundo
ali né é um núcleo de apoio e tudo bem
Não tô dizendo que você não pode estar
do mesmo lado do Fernando fora se você
quiser pode não sou seu pai eu sou sua
mãe agora isso tem consequências
Em certas faltas vem acompanhada de
certas coisas né então esse tipo de
força que acaba sendo Eleita se for
Eleita não certo sentido vai puxar essas
pautas de quem apoiou porque política
assim ela não que a gente tava falando
aqui no começo né e é aquilo todo mundo
sabe disso porque a gente fica se
fingindo de doido porque a gente fica se
fingindo de que se subir um cara mais
disse que ele vai ter certas faltas de
privatização que são mais difíceis todo
mundo sabe disso não sabe que liberar
ela disse que ele porque ele vários
motivos Alguns são mais pragmáticos
alguns ou ideológicos maluco que a
maioria das crianças né criança que é
ideológico é só tem mais de 20 anos
começa a chegar ali no campo dos 25 anos
ela vai ficando mais menos e deu hoje
vai ficando mais prático quer saber da
minha bunda do meu rabo o que que vai
acontecer amanhã normalmente a tendência
é essa embora a gente veja muitos
adultos com síndrome de Peter Pan por aí
mas normalmente normalmente se você for
colocar isso
e numa questão ignora o Twitter o
negócio e começa a ver as pessoas
Oi tia tem seu voto contabilizado
provavelmente Provavelmente o que você
vai ver que as pessoas a volto mais se
preocupando com a questão de quem
convence ele sim eu sou de corrupção
relacionado a voto é amplamente a
colocada e todo mundo fica em choque é
porque aquilo a galera tá preocupada ele
pão queijo queijo do dia a dia mas isso
é o mais comum em show mais comum em
show mais comum a então que eu quero
dizer é simplesmente seguinte na hora
que o pega para capar vocês acham que o
Lula tem mais voto o bolsonaro tem mais
alto por causa de uma questão muito a
ideológica e tudo mais um parte isso tem
o seu papel né com a mídia na Internet
isso tem o seu papel né senão pessoal
não investir dinheiro com essas coisas
mas boa parte das estruturações poder
por exemplo aquele Ministro
o astronauta lá ele não Ministro
nacional que ele não entrou lá porque a
eu sou louco eu não entendo a realidade
né como eu sou burro não é muito bem
isso é assim ó entendo como é que o jogo
de poder são eu entendo que você tem que
passar um pano lá e vender uma imagem
para um certo grupo Tudo bem desde que
eu esteja aqui no ministério e passa
algumas coisas eu acho que são melhores
do país Ele ele embarca entendi o Pontes
diz inclusive os que estão que tem mais
cara de maluco como a o Ministro das
relações exteriores acho que na visita
do ministro das relações exteriores
ficou muito claro que ele não é maluco
na Serpente Escultor você tem você
consegue ver como é que de repente as
pessoas ficam lúcida se de repente as
pessoas ficam roxas e muito mais acho
que o ministro inclusive é mais claro
que Meninas preciso que ele é mais claro
enquanto ele não é maluco quanto o
ministro da saúde que enfim a a
é claramente esses pois demais se expõe
demais ele vem diz assim ah não aquilo
ali é só uma frase Zinha pela internet
então assim completamente o luxo de como
é que o jogo de poder funciona né A
então eu falei um negocinho ali só para
internet e desculpa não dá para dizer
acreditar né Foi isso que outras pessoas
a você que outras pessoas vão usar isso
com jogo ele não mas ele tá mentindo ela
é doido não sei o que mano É claro é
claro que o que que acontece é isso
mesmo né acho que um tem uma galera que
diz as coisas só para provocar um
público de ser representado ser colocado
como representante do povo que coisa e
tal então o meu.
e até o outro bom então lá que eu nunca
vi qual a proposta dessa leve o proposto
dessa é simples para mim para mim é
muito claro como é que o jogo de poder é
um tanto
e funciona ser cínico entendeu funciona
ser cínico eu não gosto muito nisso mas
eu não gosto muito disso eu não me sinto
bem muito com isso e não é uma coisa
assim a água uma pessoa é cínica a outra
assim é o jogo é meio assim sabe o jogo
é meio cinco então assim o que me
incomoda muito e é isso que eu gostaria
de desabafar é que eu fico percebendo
que um público ele não percebe o jogo é
cínico as pessoas não percebem que tem
cara que ele tá falando coisa não é
porque ele é doido né porque ele ficou
maluco não é porque ele perdeu os
neurônios é porque a pessoa meu cínica
meu irmão não acredita muito nas coisas
que diz dispor dizer disse que sabe que
é útil para falta que ele tá defendendo
diz porque ele acredita realmente que
aquilo é melhor para o Brasil mas aí ele
sabe que ele tem que ir passar um pano
mentir não sei o que eu já comeu cínica
sabe e eu não eu não sou quero dizer o
seguinte eu não fico fingindo coisas que
eu não acredito eu
eu fico fingindo coisa que eu não
acredito minha família disfuncional sabe
porque eu podia vir aqui eu sei que tem
uma galera aí do bem super bem
intencionada que vem não mas a gente tá
aqui fazendo na frente da esquerda para
salvar aí a gente vai ser tão deu like
no meu SIM deu like compartilha com os
amigos porque para mensagem se espalhar
então para você preocupado com a sua
bunda e tal e o que não a gente vai
admitir né porque a gente tem que ficar
fingindo que a questão pessoal também
não é importante que as pessoas têm
interesse pessoais envolvidos nessa
coisa toda ai não mas como eu tô aqui
para mudar o mundo aqui é o outro que é
revisionismo e não sei que a mãe deixa
tem um papel também de você deslegitimar
o outro para você ser o dono da verdade
para você ter uma certa
representatividade no no papel de certa
luta que você acredita então assim
porque não pode acreditar encarar a
realidade mais real do que ela é
é porque senão ficou uma disputa de
gente se fingindo sabe se fingindo a
coisa a gente sabe que coisa meio jogada
a gente sabe que as pessoas tipo assim a
disputa entre o que me chamou o que me
levou a fazer esse vídeo é disputa entre
o menino quem e o menino coppola para
mim aqui o claramente é uma disputa de
quem é o menos cínico é muito engraçado
é o o dizendo ao outro disse mas ali
naquela vez eu não sei o que tá perdendo
os caras meio que tem razão mas ele não
tem razão só porque os dois são um pouco
caráter Eles tem razão porque meio que o
jogo de quem ganha funciona mais ou
menos daquele jeito de quem tem ganhado
pelo menos né É coisa ficou cada vez
mais a coisa ficou cada vez mais
e como é que eu posso dizer espetaculosa
depois que a internet chegou a chave
ficou na internet chegasse aí todo mundo
é esse ouvir não sei que é mentira
porque você tá fazendo de Ben convence
bem o poder de convencimento tem a ver
com você saber fazer o espetáculo você
marcar o de lá vou fazer o debate do
milênio isso tem seu apelo né Eu sou
deixou a pelo E aí tanto Isso é óbvio
que o monte de gente que nunca veio
nesse canal agora tá nesse canal só
porque eu coloquei o nome Zinho você que
eu falar isso sempre eu coloco os nome
Zinho da Galera pula gente aqui que eu
nunca nem vi né Eu amo muito que você
acha engraçado vou começar aqui todo
mundo engraçados que não conhece como é
que é mais ou menos a estrutura do que a
gente quer por aqui e aí aquilo você
acha que eu não fiz isso para dar o sofá
da fiz os para nosso pai é mais vou
dizer que as duas coisas que se combinam
né é mais uma coisa que eu gosto de
ficar testando é então eu faço com os
vídeos que você sabe você que tava nesse
canal não precisa ficar se explicando
você sabe muito bem que a gente faz aqui
e aí de vez em quando eu faço isso aqui
que é meio que protestar coisa ligue
para testar meio para ganhar
Oi e sim né como é que o como é que esse
jogo começa como é que esse jogo começa
como é que esse jogo funciona como é que
se o jogo funciona então
E aí tem aquele papel de quando aquele
Bruno né que é um daqueles panacas que
chegam aqui de paraquedas quer coisa
aquela mesmo já tá dizendo muitas coisas
aqui mas parece que o pensamento vale
nesse por um homem viu mas o Finn só
aparece choro entendeu tipo de engajar
impressionar ainda mais famosos
evidentemente é uma tentativa né então
eu acabei de dizer isso é uma tentativa
de engajar em personagens mais famosa
Evidente ele dentro e na verdade tem um
homem até linguagem interessante que eu
faço aqui né que é o seguinte se
expressarem que toda vez é sempre a
mesma coisa toda vez que eu faço uma
coisa para tentar engajar nos
personagens mais famosos funciona E aí
sempre tem um p******** das galáxias
você só quer engajar nos pessoas assim
tá Descobrindo a roda jovem vai
descobrir na roda inventou o fogo
Parabéns jovem então aquilo eu tento
mostrar a seguinte vocês percebem que é
assim que funciona por isso que acontece
Então não é porque as pessoas são Mas é
porque o próprio jogo é meio sacana tava
falando na estrutura né é o próprio jogo
mexicana é isso que eu quero mostrar
então assim porque a gente não para de
ser moralista e não
e não para para perceber que a gente tem
que diminuir a nossa os nossos
batimentos cardíacos esperar que as
pessoas não façam coisas que dão
engajamento é aí fica aquela disputa
moral nada mas você fez para surfar a
outra pessoa Sininho e quem faz ganha
por que que você fica querendo puxar o
rabo das pessoas para trás né ela não
faça isso por que que eu posso fazer
todo mundo faz por que que eu não posso
fazer porque eu sou o O Iluminado das
galáxias que não é o choro para mim é
assim se percebem que a gente fica se
boicotando quando a gente faz isso a
gente fica boa encontrei na você tá
fazendo isso sim eu sou sozinho você não
percebe que é do jogo você não percebe
que o sistema se retroalimenta dessa
maneira né então a simplesmente acostume
o jogo é assim é assim que funciona
coisa e aí quando a gente começar a se
acostumar e o jogo é assim a gente vai
ficar menos moralista na disputa de
poder a gente vai pensar aí vou voltar
não sei que agora mas ele vem aqui assim
meu filho você não p
e essas coisas são feitas porque senão
cara não ganha se a fazer o ações
existem porque senão cara não ganha aí
tipo assim ah eu depois aquela briga
para ficar bem simples né Ciro Gomes e
Lula brigando que desgraçado assim você
não percebe que as escolhas dele ele vai
ficar paz nem por mim né não é nem por
mim ele vai cá para os resultados das
opções que ele fizer ele vai acabar o
resultado disso é preciso reagir as
relações de poder vão se reestruturar e
pode ser que ele ganhou Não vamos não
inflamável inclusive no momento né todo
mundo sabe é isso que aquela coisa sonsa
né você não sabe que tem uma chance
exorbitante ouvir para Presidente da
República aí para o segundo você não
sabe que essa vocês vão habitantes a
gente vai ficar se fazendo de sonsa que
a realidade não é essa é isso que eu tô
falando a realidade é essa você gosta eu
não gosto acho feio não achei aí você
tem que ser posicionado para tentar
mudar se você acha que tem que mudar e
você tem que saber se você bater de
frente com alguns grupos de poder vai
ter vai ter porrada de volta né e é
assim tu não se
a admitir que o mundo é como ele é é e
aí a partir daí que você pensa em
transformações relações relações mas não
dá para ficar fingindo que o mundo não é
o que ele é isso que eu fico doido quer
acho que o Fernando tem muito disso né
galera galera se perde um personagem
acho que você se perde no personagem
quando você para de perceber e certa
lacração que certo o negócio que você
fez não é outra coisa senão na marcação
ou sei lá coisa para ganhar engajamento
qual é o problema você diz assim então
eu tô fazendo isso aqui só para
engajamento Funciona porque a gente tem
que ficar mentindo o que a gente ficar
fingindo que tem que ficar fingindo que
a não eu tô fazendo aqui inscreva-se no
canal porque você vai ajudar essa luta
estamos aqui eu não sei que não separei
eu sou seu brother que você que tem uma
participação do jogo disputa de poder e
tudo bem quê Porque que tem que ser
errado mesmo mas se ele acordou disputa
de poder pode tudo de poder em também
que você só essa entendeu porque que a
gente não admite a realidade tal qual
a organela
a realidade dos discursos da função do
discurso e como é que funciona a
premiação do YouTube para quem fala do
Twitter para quem viaja para quem xinga
para quem a o debate não sei o que que
não admitir a realidade do Cola e depois
o que você pensa em mudar as coisas aí
você começa a perceber que toda fala
como eu sou professor de não sei o quê
né Ai como eu sou o professor você é um
professor muito fofo você é o professor
é a você o professor cê acha que essa
frase de seu professor não tem um papel
a porque o outro é muito inteligente a
porque o outro é o admitir como a ela é
e o que é isso é usar as ferramentas que
tem para tentar espalhar por isso tem as
danças do Tik Tok para falar de política
é isso né aí a gente vai cair tem o teu
galera que vai entrar no Tik Tok quer
falar de política deixa o cabelo tictoc
mano muito o saco tá ligado não enche o
saco aí você não vai sair a galera do
dia que trocar meu Deus Jô você tá nessa
mesmo você tá nessa mesmo que você vai
puxar o rabo da pessoa que entrou no Tik
Tok deixa o cara entrou no Tik Tok deixa
o cara para onde ele quiser deixa o cara
engajado gente porque eu gosto de falar
é o seguinte deixa o cara pediu o like
deixa o cara fazer mesmo deixa o cara
fazer o que ele quiser né porque que
você tem que ser moralista do desses
meios que não é isso não é crime isso
não é errado isso não é moralmente do
mal Deixa o carro usar as ferramentas do
jogo O que que tá errado eu queria
engajarem alguém a crime quer engajar
bem aí é crime só o nome da pessoa não é
não é não tem nada de errado com isso
ele tirando menino Clarion
eu fui respeitou um todos pelo que eu me
lembre então com problema com problema o
que tem tem que ficar puxando o rabo
daqueles que pensam parecido com você ah
não mas esse aí youtuber a não mas o
outro é Academy Sista Ah mas o outro que
ele tem ele tem uma desculpinha sempre
que eu escutei moralista então o cara é
só da academia ou então o cara não tem
conhecimento ou o cara YouTube ou o cara
sempre tem uma desculpa para você puxar
o rabo da Galera sempre tem risco então
vai cuidar do seu rabo velho mas se
desenvolveram então é é isso E aí você
disputa onde você acha que tem que
disputar ou não Disputa se você não
quiser disputar e tal Cada um faz a sua
vida o que quiser
Ah tá certo que eu acho é o seguinte
existe um certo auto-boicote de pessoas
que pensam parecido com base em um
moralismo barato e ignora as coisas como
elas são Então cara fez um tipo de vidro
fez um um texto aí o cara pede uma certa
origem aí você arruma um jeito para
puxar o rabo dessa pessoa eu só vivo
para não fazer isso que talvez não seja
a coisa mais inteligente do mundo
entenda também a disputas porque não tá
brigando com outro né Não tenha pressa
em tomar uma posição quando tiver em pé
tem tem duas coisas em debate Alice é
meio que concorda com as duas pessoas às
vezes é mais conveniente para inclusive
pra você poder depois argumentar então
por exemplo tem um grupo político
brigando com outro grupo político que o
meio que você concorda com esses dois
então você concorda com boa parte do que
acontece a criança concorda com 6 parte
do que acontece aqui em vez de você tem
que tomar uma decisão sabe que esses
caras vão brigar e depender de você você
não precisa ser uma moeda você não
precisa ser um motor você não precisa
ser gasolina nessa briga Entendi deixa
os cara brigarem deixa os caras se
matarem pelo
é deixa ele se matar e pelo poder depois
você vem como apaziguador de repente
pensar como um presente poder mais forte
inclusive você tem dois brigando ali
Você pode falar não mas eu concordo
Contorno cheguei isso aí pode ser
retórica funcionar para você tomar o
lugar dos dois ficam brigando em
Cruzeiro né então então é só que eu
quero colocar assim se enxerga briga de
Poder com briga de poder jovem querida
que eu acho que vai ser mais eficiente
bica é a Bica da noite Bica da noite é
um carro jogo de boneco jogo de poder E
aí tem aquelas coisas é isso não
significa você se desmoralizar não
significa que você não vai ter limites
que você vai ter você não aceita fazer
qualquer coisa você tem seus vídeos a e
você vai combinar o que você acha o
bizarro você tem que combinar o que você
acha ele lá se você acha ele lá agora
e em certos aspectos vizinhos minúcias
em que quer debater tudo é tudo e um
objeto de debate as minúcias deixa as
buchas da forma que a pessoa tem o jeito
que a pessoa fala né eu a base e social
de onde ela vem não sei lá qualquer
coisa nesse sentido as meninas elas às
vezes elas vem inclusive como energia
retórica né quando você não você já não
gosta da pessoa você detesta a pessoa
você não acredita no que ela acredita
ela te disse alguma coisa que você achou
babaca não é isso acontece muito a nível
pessoal né Eu sou eu te disse uma coisa
que você achou babaca não gostou e tal
tal tal aí a disputa na colocar o Lucas
é um bolão né que chegou aí mais um
balão que é aquele que diz que é muito
centrado que é muito bonita é aquele
tipo de i***** que fala de resultado o
resultado que a gente podia marcar
presença que é o mais patético então ao
o que que acontece ele falou assim que
ele recusou Porque ele disse que eu não
trouxe as provas contra
e em relação àquela questão da Gabriel
opiniões para deixar assim bastante
claro o que eu colocava ler o seguinte
muito simplesmente que obviamente a
única maneira de você mostrar que uma
pessoa está falando uma falsidade você
pedir de onde que ela tira aquela
informação que ela tá falando senão não
tem nem como falar que ela tá falando a
verdade nem como falar que ela tá
falando a mentira é simples assim então
se alguém tiver qualquer afirmação
qualquer afirmação e fala assim ah Ontem
eu vi um o peixe voador gigante Amarelo
né então assim você tem algum elemento
informativo para me dar sobre essa
afirmação se não qualquer um diz o que
quiser e aí o que estava sendo colocado
ali numa afirmação muito específico qual
que não precisa ficar dando satisfação
para tudo é isso né não é isso é no seu
cabelo de satisfação passear Eu tenho um
teclado aqui em casa Você acredita se
você quiser se você não quiser você não
acredita não tem problema nenhum ele vai
ficar pedindo justificativa informação
para tudo mas têm coisas específicas
a única forma de confrontar E se eu
pedir informação e ele era no caso
específico aumentou ou não Aumentou a
conteúdo de o conteúdo o investimento na
educação aumentou Não aumentou a
resposta é sim ou não o base em alguma
coisa senão não tem nem como conversar
senão para você aumentou para mim Não
aumentou para o outro meio aumentou o
mesmo dormir Gula 5 né então é em
afirmações especifica se a gente que
confrontar essas afirmações a única
maneira possível a única maneira
possível até um tanque onde a origem
dessa informação até questão dos dados
talvez tenha sido mal usado pela Gabriel
porque dados fica aparecendo que eu
tenho que trazer números complexos
cadastros imensos de informação e não é
isso né se você fazer para afirmar isso
O que é só isso eventualmente quando a
gente tá número de emergência eu não sei
se isso é verdadeiro ou não é por isso
que eu detesto inclusive cético detesto
do cético acho o ceticismo uma desgraça
uma desgraça
se você não duvida de tudo você não
dúvida Ai meu Deus duvido mas duvido que
tu desligar Essas são quando você está
numa de boa-fé conversando com a pessoa
você não precisa ficar duvidando de tudo
que ela fica você na regra você tá
concordando com ela você sabe que o
senhor Azul você sabe que o chão debaixo
de vocês e na regra Você concorda agora
aonde acha dúvida a onde surge a dúvida
a única maneira de eu resolver a dúvida
é se tiver um elemento de informação
sobre aquele fato que afirmado se é para
ver se bate com a realidade ou não E aí
também tem que ter uma pesquisa para
saber isso né se aumentou ou não
investimento você pode ser tem que olhar
em algum lugar você não tem como saber
isso de lá com a meditação você tem que
saber com base em alguma coisa e a gente
tem que conhecer mais ou menos como é
que funciona o orçamento da união e tal
tal tal eu não queria saber detalhes
Então você precisa saber onde é que eu
acho informação confiável confiável
sobre isso bem maneiras gente achar
informação conf
e duras informação na sociedade e passa
informações que elas não podem ficar
muito tempo todo final se auto-destrói
Então você sabe aonde você acha
confiabilidade alguma coisa tá um pouco
sim a Pedro tem a convicção de que as
chances de estourar as três Caraca o que
que você acha não sei mas aprenda
Aprenda a tirar de acabar não sei tô
brincando eu não sei não tem como saber
entendeu eu não acho que eu tenho
capacidade para saber a sobre convulsões
prever futuro sobre convulsões sociais
mas o ferro
e era só isso que eu queria dizer eu só
queria dizer e desculpa eu não ter visto
antes é porque entende não fica olhando
aqui o tempo todo pra Pérola coisa então
era só um vídeo que eu queria usar o
nome das outras pessoas para surfar
então se você caiu aqui de paraquedas e
não gostou de nada do que eu disse
obrigado pela sua visualização a e a
gente faz vídeo sobre outras coisas tá
que não tem nada a ver com que tá ele tá
sendo dito aqui eu só gosto de falar
sobre essas coisas primeiro porque essa
coisa nessa joga a rede eu joga a rede
no mar e ver aquele monte de peixinho
Saltitante você pega os Peixinhos também
era o prédio mas mas mais importante do
que isso é porque isso peça aquelas
informações que eu tô tentando falar
para vocês sobre os menino menino menino
Protágoras menino que eu trago isso é
importante óbvio que é o que a gente
está debatendo hoje é o reflexo dessa
compreensão de mundo e que não tem uma
realidade objetiva toda realidade passa
pela percepção e é meio que uma
e como rei eu disse muito bem Aliás a
consciência da subjetividade a
modernidade posso moderna está tomando
consciência da subjetividade e ao tomar
consciência da subjetividade está
abusando dela tá abusando apercebendo
que é útil usar a subjetividade como
desculpa para poder usar a discussão
sobre a os interesses próprios cá preso
nos interesses próprios e o que que eu
posso fazer em relação a isso eu não
posso fazer nada eu só gosto de defender
a ideia de que é assim tá a gente não
vai escapar Denilson nem tão em breve
quanto a gente gostaria Então por que
que a gente não admite outra pessoa que
vence na vida mentindo Tem pessoa que
vai vencer na vida passando pano se
quiser vai ter gente que vai passar pano
quando convém vai pular do barco e vai
sair com uma estrela Universal essas
coisas vão acontecer aí como é que tem
Oi Luciana eu sei lá para sei lá eu tô
aqui só para dizer que tem que ver o que
você vai a realidade como ela é para
depois a gente pensar em como
E aí
[Música]
e a gente deve Talvez pensar em soluções
eu acho que a gente nem tem capacidade
aqui na internet Praticamente tudo esse
canal pequeno que vos fala a gente não
tem nem a capacidade de mobilização
grandes mudanças não sei que eu só
gostaria que as pessoas que estão aqui
comigo né sobretudo que eu gosto mais tá
aqui sempre elas não se iludam né não se
iluda a gente não tempos em tempos a
prósperos dificilmente estão para vir em
breve tempos prósperos de dificilmente
estão para vir em breve não tem uma
Fórmula Mágica voce vai dizer ah não
agora é só criticar os políticos é só
criticar os grupos gados então assim não
vai acontecer de ar continuar sofrendo
com esse mundo de gente ainda vendo
assinado ainda tem ainda tem aquela
inveja gostosa né com corrompem nossa
alma a gente vê um monte de gente cana
vencendo na vida e para caraca que manda
um grupo desgraçado e é isso né e é isso
vai continuar sendo assim vai continuar
sendo assim
e Como assim descobri a subjetividade de
um rei viu que desiste pega eu desisto
sobre os sofistas Ele disse que os
sofistas a descobriram a subjetividade
não é que o que que ele o que a gente
tem que observar não na cabeça de rei eu
tenho como entrar na cabeça de Hegel e
saber o que me dá atenção mas o que rei
eu a ponta e que me parece ter certa
legitimidade é o seguinte nos escritos
dos sofistas o objeto de estudo a
preocupação é a subjetividade Então por
que que você vê na Protágoras e batendo
se é verdade aquilo que aparece ao homem
porque ele está Considerando o
verdadeiro aqui o relacionado a
subjetividade humana né então a verdade
é uma coisa que está relacionada à
subjetividade humana e não a realidade
verdade é uma palavra que se liga quando
você pronuncia quando você entende as
coisas você tá se referindo a sua
consciência da realidade
a realidade então verdade e realidade
talvez eu diria contemporânea Não
esquece aí eu diria talvez você possa
pipocar as palavras como duas coisas
significam coisas diferentes realidade
enquanto já relacionada ao real objeto
né do latim então ao real ao real a
enquanto verdade é uma coisa que você
usa no campo da linguagem quando você
acredita que aquilo que você tá dizendo
você tá pensando que está relacionado
com um objeto superior com a realidade
então Real em verdade podem estar
pipocado são palavras diferentes
significam coisas diferentes e aí os
sofistas ou no âmbito de entender tem
uma parada antes da de uma possível
realidade que a consciência subjetiva
que aí uma coisa para mim Outra coisa
por você outra coisa que o outro então
nesse sentido a que veio aponta que a
e a subjetividade teria surgido no
surfistas Mas isso é rei entendendo a
gente tem é difícil aí para você diz
assim ah mas a subjetividade só surgiu
na modernidade pode ser depende como é
que você define a subjetividade mas
Reino Unido Isso vai lá reclamar com ele
é
e enfim como não acabar caindo no
individualismo quando como com esse seu
discurso Guilherme essa pergunta eu acho
que é a mais importante do planeta como
que esse meu discurso que entendi para
mim nesse Campo como é que esse discurso
pode não acabar no individualismo eu
penso o seguinte eu só sou o que sou
talvez Garcia é eu só sou o que sou é só
eu e minhas circunstâncias Então eu só
sou o que sou porque tem gente que tava
antes de mim eu só falo o que falo
porque meus pais nasceram aqui me
ensinaram o que eu sei que tal tal tal e
aí para além deles eu só sei o que eu
sei por que por causa das instituições
onde eu tô incluído né então eu só sou o
que eu sou por causa das estruturas
sociais que estão à minha volta você
também você só é o que é mas só falo
português eu só tá assistindo esse vídeo
por um conjunto de relações para você
não é sozinho eu nunca fui sozinho você
nunca foi um indivíduo isolado você só é
o indivíduo
e é composto dessas relações kit a
substância então tudo que você reconhece
como seu acúmulo vídeo que você gosta o
filme que você gosta o a música que você
escuta nada foi feito com você tá bom
pelo isso como uma realidade você é você
e suas relações você só eu que você é
porque você está em relações eu entendo
o seguinte transformar as outras coisas
transforma a realidade na minha boca
também é transformar o cachorro se eu
mudar o mundo à minha volta eu não tô
mudando sozinho melhor mudar as coisas à
minha volta mudam também o que eu sou um
Pokémon volta toda na realidade aí
aquela coisa você quer dizer neste mundo
do jeito que tá ou você acha que tem
coisas para transformar aí tem gente que
acha que tá bom tá tudo certo que eu
posso fazer com isso eu vou enfiar na
cabeça da pessoa que tem que mudar o
número eu não posso fazer nada ela não
seu e eliminar pessoas com casa mas
mudar a cabeça da pessoa enfiar a
convicção da minha cabeça a pessoa não
posso
e na minha visão de mundo a a gente tem
que tentar transformar as coisas para
melhor não para mim sozinho mas porque
mudando o mundo também tô me mudando
porque eu não sou só eu eu sou eu e
todas as circunstâncias que tá minha vó
eu vou deixar resultado do que eu fizer
no mundo para depois de mim eu vou
morrer e vai ficar resultado sim em vida
eu gosto dessa em vida igual você gosta
de pintar um quadro não gosto da ideia
de mudar o mundo eu gosto da ideia de
ver pessoas numa situação de fome menor
eu gosto disso Isso me compõe mesmo que
não tem a ver comigo inibir o homem isso
me compõe para mim e surge cantando com
outra obra de arte não gosta de fazer
uma brigar só para fazer então que você
gosta então eu também gosto de fazer
coisas eu gosto de brigar por coisas a
só porque eu gosto de brigar eu gosto de
pensar que eu posso influenciar no mundo
tanto que eu gosto de entender que o
mundo porque isso é melhor é assim que
eu acho aí você pode ter outra visão aí
é que tá tanto pode quando eu não posso
e eu não tenho não só vai ter pra mim
não posso fazer nada eu posso sofrer com
ajudar Ai meu Deus outra visão horrível
mas não posso mudar isso então e aí eu
penso tem como mudar o mundo sozinho tem
como mudar o mundo sozinho não tem que é
por isso que eu faço vídeo no YouTube
Vai que eu conheço uma pessoa que
conhece outra pessoa nem que conhece uma
pessoa ali e daqui a pouco a gente tá a
em uma outra alguém nenhuma organização
tá se encontrando em eventos sei lá sei
lá aí se não der certo pelo menos eu amo
que eu tô fazendo aqui para mim funciona
assim para mim funciona assim eu fico
sempre acreditando que a gente vai
conversar um pouquinho aqui vai
conversar um pouquinho ali e de repente
vai ter um catalisador vai ter um
negocinho Pluft se eu tiver indo no
caminho certo se tiver no da hora do
catalisador eu vou para um lugar certo
eu penso assim como você pensa comente
deixa eu vô eu vou fazer o antes YouTube
não comente não faça comentários não deu
like não assistir os outros vídeos do
canal tá bom
Oi boa noite para vocês obrigado pela
atenção de todos é só um desabafo Pinho
é só um desafio porque quis escutar
escutou quem não quis escutar falou