
---
date: "2011-10-19"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Ateu é Imoral"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Q5RlUvqcif8 >}}foi você que deu beijo na morte daquele
cara não foi se você ateu que que te
impede de me dar um tiro na cara hein
rato
[Música]
[Música]
borrachudo vamos lá falar da moral
existe um conceito muito amplo sobre o
que é moral que que isso significa Tem
muita gente que fala que moral é isso
que aquilo que aquilo outro tem uma
corrente forte que diz que existe
diferença entre ética e moral Esquece
isso tudo bom Eu vou fazer uma definição
minha do que é moral Para quê Para
facilitar a comunicação por porque a
palavra é só um significante o que
importa é o significado vamos a
definição moral é
empatia só
idade que você tem com qualquer outra
coisa vou explicar você como ser humano
eu não sei se outros animais fazem isso
porque eu não sou biólogo mas já ouvi
falar que tem animal que faz isso mas
você como ser humano é capaz de ver em
outras coisas vida igual a sua e se
colocar no lugar dessas coisas por
exemplo eu olho para um negro e imagino
hum se eu fosse um negro se eu fosse um
negro eu não gostaria de ser escravizado
que interessante Então para mim
escravizar negro é imoral tudo bem não é
tão simples assim vou complicar mais um
pouco mas acompanha o raciocínio eu não
daria um tiro na cara de alguém por quê
Porque porque eu não gostaria de ser uma
pessoa que toma um tiro na cara então eu
acho imoral atirar nas pessoas Tá vendo
como é simples você agredir alguém não
porque eu não gostaria de ser agredido é
simples mas não é tão simples assim
Calma eu sei vou aprofundar imagina que
um amigo seu tá apanhando por causa de
de briga de torcida ele tá sendo
espancado você bateria nesse cara que tá
espancando sim eu bateria nesse cara que
tá espancando por me coloca no lugar
onde está o cara que tá batendo ele tá
batendo por algum motivo eu bateria por
aquele motivo não aí você se transfere
pro pro cara que tá apanhando eu
gostaria de apanhar por causa de time de
futebol não então você como terceiro
estranho a situação você faz o quê você
não acha justo o comportamento do cara
que tá batendo e para fazer cessar o
espancamento porque você não gostaria de
ser espancado você vai e agride o cara
que tá batendo então é moralmente válido
você agredir alguém que tá espancando um
amigo seu é assim que funciona a moral a
capacidade de você se colocar no lugar
de alguma coisa E aí tem os vegans E por
que que eu não usou o vegans quer dizer
toda piada é válida piadas são
divertidas piadas são só para se
divertir Mas eu não vou ficar Ah esses
vegans aí bando de filha da
essas fica querendo fazer eu não
comer carne essa desgraça não fico assim
porque eu sou capaz de me colocar no
lugar de um animal por exemplo um porco
eu não gostaria que minha vida fosse
toda para que outro bicho me comesse
então caro jovem amigo eu que como carne
me acho imoral no ato de comer carne
porque eu sou capaz de me colocar no
lugar do porco mas mesmo assim o meu
egoísmo e minha vontade de saciar minhas
vontades me leva a consumir Milo mesmo
assim então eu sou imoral nesse ponto
para mim porque você pode achar que o
porco não merece a gente se colocar no
lugar dele isso é para mim do mesmo
jeito que eu e você provavelmente não
consideramos a pedra por exemplo eu
posso S capaz de pegar uma pedra aqui
tacar ela no chão eu não vou ficar
pensando pedra que bosta mano
esses filha da fica jogando você no
chão então no caso de moral quantidade
não é igual a qualidade não é porque
você tem capacidade de se colocar no
lugar de várias coisas que você tem uma
moral maior você só tem uma moral
diferente o vigan tem uma moral
diferente daquele que acha que o animal
serve para isso eu tenho a moralidade do
viga Mas eu sou imoral quanto Esse
aspecto Deu para entender mais ou menos
e aí que vem o grande caso em direito a
gente aprende que existe moral e Norma
são duas coisas diferentes hoje a lei é
posta pelo Estado e às vezes existem
leis que são contrárias a minha moral
por exemplo se um cara estupra a tua
filha eu acho moralmente aceitável que
você vai der um tiro na cara desse
indivíduo Essa é a minha moral porque ao
me colocar na posição tanto do
estuprador quanto do Pai quanto da
criança eu acho justíssimo que ele dê um
tiro na cara desse criatura desse
caralha mas a lei não permite que esse
cara faça isso e se ele fizer Pode ser
que ele seja preso e por que que
funciona assim porque que às vezes esse
cara às vezes esse cara estuprador é pai
de alguém e se você como particular vai
dar um tiro na cara desse bicho o filho
dele que sempre viu o pai como um cara
amoroso pode desejar dar um tiro na cara
do primeiro pai vai ficar um círculo
vicioso então pela segurança jurídica
não é permitido que esse cara faça
justiça com as próprias mãos sacou Então
apesar de eu entender que seria moral o
primeiro pai dar um tiro na cara do
estuprador por causa da Segurança Social
O legislador disse que ele não pode
fazer isso dá para entender é uma lei
racional apesar da le ir de encontro
contra a minha moralidade e aí que vem o
fato interessante O legislador é ser
humano ele erra e se ele escrever alguma
coisa lá uma lei amanhã todo homem pode
estuprar bom eu gostaria de fazer sexo
com a mulher que eu quisesse mas eu
também sou capaz de me colocar no lugar
da mulher e entender que ela não tem
obrigação de querer fazer sexo comigo
então mesmo que essa lei fosse posta e é
um sentido hipotético Claro é impossível
seria inconstitucional blá blá blá mas
mesmo que o estado todo se juntasse e
fizesse essa lei ser válida ainda assim
a minha moralidade não permitiria que eu
estupre ninguém a minha moralidade e eu
sou ateu então a minha moralidade a sua
moralidade e a moralidade de qualquer um
vem da empatia mas tem um porém tem
gente que acha que só porque tá na lei é
moralmente aceito então eu eu eu
particularmente inventei um termo moral
jurídica que significa isso o cara que
acha que é moralmente aceito só porque
alguém escreveu entendeu isso é moral
jurídica eu inventei esse termo eu
pensei agora não copiei de ninguém tem
gente que usa dessa moral jurídica
estupraria porque tá na lei Então pode E
aí que vem o ponto lembra da escravidão
negra Pois é tinha muito ser humano que
escravizava negros e pensava o quê a
Bíblia permite escravidão então é
moralmente válido
oh mesmo que a bíblia seja verdadeira
palavra de Deus e ela esteja escrita de
um modo metafórico ou para outro tempo
como afirmam os cristãos mesmo assim a
Bíblia confundiu as pessoas se sentiam
tranquila tranquilas e moralmente
corretas porque tá escrito na Bíblia e
reza uma lenda aí eu não sei se é
verdade me contaram não estudei isso que
a o Papa legitimou a escravidão dizendo
que negros não tinham alma não sei se
isso é verdade mas eu ouvi falar e aí
veio o caso do
homossexualismo eu se eu fechar os olhos
e me perguntar sem usar de Ciência sem
usar de teologia sem usar de nada e me
perguntar por que eu gosto de mulher Por
que mulher me atrai sexualmente eu
fechar os olhos e imaginar como isso
aconteceu só por filosofia eu não
consigo entender Eu simplesmente gosto
não sei porquê então eu sou capaz
de me colocar no lugar de um homossexual
e pensar mas se eu gostasse em vez de
mulher de homem isso mudaria meu caráter
isso Faria eu ser demoniado não faria
então a minha capacidade de me P no
lugar de um gay e me imaginar nessa
posição me leva a crer que eles são
pessoas boas e que merecem respeito que
merecem direitos civis lembra que eu
disse que a lei erra o homem erra só só
que a sua lei Você acha que a bíblia é a
lei de Deus e Deus não pode errar é
óbvio lá tá escrito que homossexualidade
é abominação você vai achar que isso é
abominação mesmo que você se pondo no
lugar de um homossexual intelectualmente
você saiba que isso não é abominação
Então você é imoral não eu e é muito
importante lembrar que religião não
define moralidade não define de jeito
nenhum se você é Cristão e não luta
contra os homossexuais você é um cristão
nota 10 mano parabéns para você e por
que que eu tô dizendo isso também eu não
quero demonizar a cristão não presta
atenção existe a teu filha da e
existe a teu brother a diferença entre
um e outro tá no tanto que o egoísmo da
pessoa supera a empatia que ela tem
assim como existe cristãos gente boa
para Madre Teresa de calcut
gente boa mano brother então a
associação de ateus e agnósticos do
Brasil a atea cujo site tá aqui embaixo
e que a propósito eu me filiei E se você
fosse ateu eu me filaria também ela fez
um uma propaganda no rio no Rio Grande
do Sul que diz o seguinte religião não
define caráter e teve gente que se
sentiu ofendida por causa disso mano
você merece uma cotovelada na tua testa
 como é que você vai se sentir
ofendido com isso religião não define
caráter ponto final não tem como
discutir isso
caralha
ah e uma consideração que eu tenho que
fazer sobre voto obrigatório tem gente
argumentando que o voto livre vai fazer
as pessoas conscientes votarem e as não
conscientes não votarem e isso
melhoraria a política primeiro is é
meramente especulativo e eu vou explicar
por que eu acho que essa especulação
pode estar errada aqui no distrito
federal existe um cidadão chamado roris
cujos detalhes da vida eu não vou dizer
porque ele é o tipo de homem que pode me
processar Só pelo fato de eu dizer que o
primeiro nome dele é Joaquim então
pesquise sobre a vida dele que você vai
conhecer quem é o cidadão tem muita
gente de baixa renda que quando ouve
falar dele falar mal dele fica ofendida
tem gente que chora por causa dele chora
dizendo que ele fez muito muita coisa
por eles bom é gente humilde muito
humilde e essa galera eu acho que não
deixa de votar se o voto for facultativo
e o grande movimento pro voto ser
facultativo tem vindo da classe média e
na minha opinião como a classe média é
muito grande tem muita gente de classe
média nesse país e eles são o povo que
tem um pouco de consciência que tem
condição de ir atrás para conhecer sobre
assunto política e tal eu acho que a
massa que ia deixar de votar seria da
classe média e não do povo humilde então
na minha opinião devido a essa avaliação
a minha especulação sobre o assunto é
que o voto facultativo e aumentar a
força do voto de quem não tem
consciência e não de quem tem Então tome
cuidado é isso que eu enxergo bom tá
dito