
---
date: "2024-07-21"
title: > 
    WANDERLEY CODO - O Livro "A BÍBLIA PROTOFASCISTA" (διάλογος #25)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BoxUiYDI6j0 >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo ótimo com vocês porque
comigo tá tudo delícia comigo tá tudo um
tesão porque estou aqui com vocês hoje
com o camarada Vanderlei Codo nosso
professora aposentado da UnB que estudou
política na verdade eh psicologia social
psicologia social que é a área séria da
Psicologia não é que nem esses car da
psicanálise Tô brincando ó sem pegar ar
gente então ah e o nosso camarada
Vanderley Codo ele teve uma uma espécie
de encontro com a vida que a vida se
colocou a política se colocou e ele
falou não não é possível a gente precisa
trocar ideia sobre a Psicologia de massa
que tá por trás da formação política
contemporânea especialmente no nosso
país
relacionado a religião e aí o camarada
vandelei pariu para nós este livro com o
título
ousad ousad dissimo chamado a Bíblia
protofascista
Vanderlei como é que você chegou nessa
história aqui conte pra gente que quem é
vossa excelência porque na internet tem
um fenômeno desgraçado que é pessoas
fantásticas de renome como você às vezes
não chega naquele naquela bolhinha e a
gente vai fazer chegar a gente vai fazer
chegar o projeto é fazer chegar então
Vanderlei conte para nós como é que foi
seu processo de formação e como é que
você chegou à necessidade de construir
esta obra que agora se apresenta ao
público com a palavra Vanderley bem e é
muito obrigado por por por me ouvir por
me receber
eh tem tem sempre
eh muita coisa para fazer para falar
para escrever e e quando as pessoas
resolvem ouvir a gente se sente sempre
muito orgulhoso eh eh eu Eu me formei eh
em psicologia
eh em
1964 e aí
eh desde o começo Eu sempre me dediquei
à pesquisa eu fiz um mestrado eh numa
numa em psicologia
experimental trabalhei com rato para
você ter ideia Olha que legal e quando
terminou o mestrado eu falei não mas não
dá mais para ficar com o rato eu eu
quero eu quero alguma coisa que faça
mais sentido né Essa época já tinha eh
entrado em militância eh eh já tava
fazendo eh política que na época era
totalmente clandestino etc né então eu
resolvo
eh procurar a psicologia social
né e tive muita muita sorte encontrei a
Silvia Lan que foi a minha orientadora
de doutorado que me mostrou um outro
Marx o Marx que eu conhecia até aquela
hora era o marcas da política né ela me
eh me ensinou o o Marx da ciência
e eu devo muito a ela ela morreu faz
algum tempo já E E aí bom aí o que que
você vai fazer da vida eu eu eu resolvo
eh estudar trabalho trabalho e alienação
e faço uma tese com
Metalúrgicos uma tese aqui que foi feita
eh de forma clandestina eu não podia
entrar na fábrica Então eu tinha eu
ficava na porta na padaria chamando as
pessoas para
entrevistar conta Qual era a situação
política que você não poderia fazer isso
ditadura militar é desculpe ditadura
militar em plena ditadura militar e no
período mais pesado dela o homem é
corajoso e lá vou eu eh estudar
alienação numa fábrica Metalúrgica em
qual local da Federação Oi numa fábrica
Metalúrgica eu não posso Ah tá não é bom
revelar qual seja Uhum E e aí eh
eh acabei construindo uma tese que se
chamou a transformação do Trabalho em
mercadoria Uhum onde a discussão era
fundamentalmente da alienação por causa
disso O cai Graco me pediu para escrever
o que é alienação né enfim foi um livro
que que ficou muito lido muito eh eh
visitado ele ele ele foi
eh Poderia chamar de um sucesso de
vendas foi paraa banca de jornal pintou
sete o livro e eu continuei estudando o
trabalho e aí de de eh naturalmente eu
me carrego para trabalho e saúde mental
uhum e e várias Produções eh para
lembrar de algumas eh o livro indivíduo
trabalho e
sofrimento uma pesquisa em
educação que até hoje é o é o maior e o
mais completo estudo de Burnout que teve
com professores Uhum que foi um um um
uma pesquisa que eu fiz ligada a a a ao
sindicato a Confederação Nacional dos
Trabalhadores em educação cnte um estudo
de 58.000 pessoas você imagina deu um
livro desse tamanho é mas eu não tá aí é
seria bom dar uma olhada nisso podia
mostrar pro pessoal Ó ele aqui ó
educação mas isso educação carinho e
trabalho carinho e trabalho esse livro
também foi importante e e eu continuei
estudando saúde mé trabalho para tudo
quanto é lado 1000 categorias em análise
etc eu tinha um grupo um um laboratório
de de psicologia do trabalho onde onde
eu estudava Esso e tal bom para não me
alongar veio o
bolsonaro e com o bolsonaro eu eu não eh
me sentia mais à vontade de estudar
saúde mental e trabalho ou qualquer
outra coisa que não fosse o fascismo
uhum porque a gente estava vivendo o
fascismo na sua na sua íntegra né Eh
dizem que que eu fui o primeiro a fazer
uma Live
eh demonstrando que bolsonaro era um
governo
fascista eu não acredito que que tenha
sido o primeiro mas eu sei que eu fui um
dos primeiros a a levantar essa questão
E aí foi estudando fascismo fascismo
fascismo fascismo fascismo escrevi sobre
fascismo dei aula sobre fascismo o
o virou virou a a minha a minha vida eu
abandonei saúde entrar trabalho e peguei
mudou o tema e e nisso
eh me cai na mão um livro de do Fábio pi
que é um excelente pesquisador carioca o
livro chama cristofascismo
uhum
aquilo eu tenho que olhar esse negócio e
e fui lê e e e a tese dele é muito bem
fundamentada né existe mesmo
cristofascismo
eh e no no Brasil o melhor exemplo do
cristofascismo é uma Malafaia hum n eh e
aí eu falei bom será que tem alguma
coisa na
Bíblia ligada com isso será que e é
possível interpretar a Bíblia Será que
eh se trata de uma leitura especial eh
diferente eh eh
eu eu já tinha lido a a Bíblia toda que
eu tive formação católica né
Uhum ter um pouco mais
eh L vou eu ler a Bíblia de novo e aí eu
tomei o
susto estava tudo lá eu peguei alguns eh
algumas referências básicas de fascismo
né griffing é uma
[Música]
eh Gentil é outra daí por diante não vou
ficar n eh gente ele é um nome
fundamental recitando bibliografia mas
eu peguei as características básicas do
fascismo e fui ir pra Bíblia e fui ler
na Bíblia e o meu susto meu espanto é
que tava tudo
lá Unos pressupostos emergem tudo o que
caracteriza o fascismo estava presente
na Bíblia né
Eh aí bom aí não tinha jeito aí eh eh
foi ler a Bíblia 10 vezes foi ler de
novo o os artigos sobre fascismo eh e os
livros que eu tenho acumulado sobre
fascismo E aí não tinha jeito eu tinha
que escrever
isso eu tinha obrigação de escrever eh
eh eh esse livro né e fiquei feito louco
e eh eh eu eu escrevo muito eu eu eu
devo ter uns 20 livros publicados mas
nunca nenhum me deu tanto trabalho
quanto esse uhum porque eu era obrigado
a desconfiar de cada linha de cada
paragra parágrafo que eu tava lendo
Principalmente quando eu tava lendo a
bíblia Mas será que é verdade que que
que Arão fez o que fez né tentou matar o
filho porque Deus mandou né Eh eh Será
que verdade que uma mulher foiar já e
devolvida para quem tinha estuprado
ela
eh deu deu muito trabalho e deu muito eh
eh muito medo para dizer a verdade de de
que eu tivesse mentindo de que eu
tivesse inventando
coisas né de que eu tivesse baseado nas
minhas convicções políticas e não no no
no no no estudo eh um um um cientista eh
sempre se pretende
eh ser neutro com relação ao fenômeno
que ele que ele observa e todo centista
sabe que não consegue sa Uhum mas eu
usei o máximo possível eh da a arma da
neutralidade para escrever texto
vandelei Deixa eu só te escrever um
então é possível fazer militância com
esse tipo de trabalho é eu fiz questão
de não fazer
aham é preciso fazer é possível fazer
Apologia ao ao ao ao eh
eh a descrença né ao ateísmo é possível
mas eu faço questão de não fazer né É
possível ter interpretações da Bíblia
esse é um ponto importante uhum Pedro
Esse é um ponto importante são 3.000
versões da Bíblia publicada
3.000 você tem de tudo o primeiro
Capítulo do meu livro pergunta o que que
é a Bíblia é qual é o OB demonstrando
cientificamente que a bíblia é uma
fraude tem gente demonstrando
fisicamente que a bíblia
plero Encontraram o dilúvio 2000 antes
deve ser escrito na Bíblia
igualzinho tem gente de e dizendo que a
bíblia eh é a palavra de
Deus muita gente dizendo que é a palavra
de Deus né tem e é a depois que o livro
foi publicado eu eu eu eu li eu tém
conhecimento com de um autor o cara
estuda eh eh a a a as línguas antigas em
que a Bíblia foi escrita e diz que que
na verdade Jafé
né que é um dos nomes de Deus no em
Moisés
eh não é não é um não não tá escrito
como singular Tá escrito como
plural então Ele defende que a bíblia é
um tratado politeísta uhum imagino né eh
e e e vai qual que
eh bom então então o que que você vai
fazer Picoto você vai pegar qual versão
você vai né A minha opção foi técnico
tecnocientífica eu procurei me basear
exclusivamente no que tava escrito
uhum não importa cer uma interpretação
houve houve gente que falou assim
eh Não mas eh bater nas mulheres e
estrupar e e matar mulheres naquela
época era normal
danesse que é normal meu amigo o que
importa é que tá escrito lá que mulher
tem que ser estuprada que mulher tem que
ser eh assassinada quando trai que que
mulher tem que tem que
eh tem que ser recebida de presente
porem ganha a guerra Como foi o caso de
Davi Davi se casou com a filha do do rei
porque ganhou a
guerra eh então e isso está escrito
lá primeiro não não não não adianta não
modifica em nada eh o fato de que isso
era a coisa da época uhum Ora se isso é
coisa da época então assassinato
comunista era coisa da época de
1964 também então não tem problema a
gente perdoa
é eh não não não não faz mal nenhum que
que que porque aquilo era uma coisa da
época primeiro que que época
né Há quem diga que a que a Bíblia foi
escrita antes de Cristo H quem diga que
ela foi escrita depois de Cristo o o
Concílio o Concílio de Trento eh jogou
fora um monte de
Evangelhos escondeu outros e os que ele
aproveitou ele
mudou ele
reescreveu alguns
alguns eh eh eh evangélicos porque eles
não gostavam n então
Eh inclusive você não consegue fazer
essa
localização você não consegue saber eh
eh se João não era João que escreveu né
na verdade era um outro sujeito que
fazia se chamar de de João né é a mesma
coisa que eu dizer o o Pedro Ivo não
existe existe um um cara que se faz
chamar de Pedro ia
Uhum que que que diferença que faz então
eh eh o fato dela ter sido escrita há há
milhares de anos atrás o fato não eh eh
eh Apaga o que tá escrito ali o teor do
texto não apaga o o o próprio teor teor
da Bíblia essa foi
eh a a a primeira questão nãoé
a segunda questão é bom qual foi a
versão da
bíblia Eu usei cinco ou seis não pude e
não poderei nunca usar as 3000
aham Então qual foi o meu critério a que
mais é reconhecida e mais lida pelo
menos e eh no Brasil e na América Latina
até porque você tá falando de Psicologia
coletiva Então tem que ser o que circula
entre
Essa pessa é eu pedi eu pedi um auxílio
de um teólogo uhum de um de um rapaz que
tinha se formado em Teologia e ele foi
pesquisar para mim qual era a bíblia que
era mais e eh eh respeitada mais lida
daí por diante né mais considerada não
lembro o nome dela agora o nome dessa
versão agora mas é isso E aí eu fiz essa
eu fiz assim
pecado eu cometi o pecado de de
mostrar que a bíblia é protofascista
certo você faz eh na exposição do seu
texto né conforme eu disse a gente se
reuniu antes né da da dessa Live aqui e
eu entrei em contato com o texto de
maneira muito lateral ainda né Eu não
cheguei a a a lê-lo cover to cover né de
cá para cá mas eu dei uma olhada aqui
que exatamente o primeiro o primeiro
Capítulo do do texto é exatamente sobre
que Bíblia que você tá falando né Qual
qual é a definição é eu diria que em
certos aspectos o que você abordou aqui
tá basicamente no no capítulo primeiro
desenvolvido essa tese discutida aqui tá
desenvolvida no
primeiro capítulo depois logo no segundo
você fala de ultranacionalismo presente
é claro que é uma projeção né para trás
do que seria equivalente ou parecido ou
como Aquela pessoal lá no no presente
pode usar os textos antigos para falar
de ultranacionalismo na
contemporaneidade não é isso é não o
mais importante aí é o que a literatura
chama de paling genético isso pales né
Isso é uma característica de de todo o
fascismo que a ideia é de
buscar procurar lutar por um um
passado Místico e feliz que não houve um
passado Místico e feliz que não houve né
uma característica muito elementar você
vai pro fascismo italiano você recupera
Roma você vai pro fascismo alemão você
recupera os germânicos antigos que
ninguém nunca entrou em contato o o o o
hler né é um um um dos grandes eh eh
homens que do do Hitler né Uhum criou um
grupo de cientistas mandou paraa Índia
para procurar os restos mortais dos
arianos que teriam sido eh corrompidos
por eh eh cruzar com com com não arianos
então o Ariano é um povo
superior na visão deles né que nunca
houve
uhum uhum Nunca Houve um povo superior
daquele daquele jeito nunca houve e e
daí por diante né eles queriam
reconstruir esse passado mítico onde era
tudo perfeito né é o o bolsonaro
eh Jura que a ditadura militar foi o
período mais feliz do Brasil sim e ainda
tem uma reconstrução que vai mais antiga
que tem o pessoal que é ideólogo que
constrói a ideia de que bom mesmo era
era na monarquia e etc etc isso é e é
isso exatamente e e é sempre uma
construção de um passado mítico uhum e
de um passado que não que não existe
sobre isso eh eh tem uma discussão eh
Interessante não é toda a ditadura não é
toda a tirania que é fascista uhum
ah o o fascismo é um tipo de tirania e o
um tipo e um e um tipo de de de ditadura
né e exerce um tipo de violência que é
que tem suas marcas uhum para te dar um
exemplo eh eh eh polêmico a Ditadura
Militar Brasileira não era
fascista porque ela não ela não tinha
essas características específicas ela
era tirânica ela era eh eh assassina etc
mas ela não era não era fascista entre
outras coisas porque ela não ela não não
queria recuperar nenhum passado mítico
uhum ao contrário ela queria destruir o
futuro imaginado do do Brasil que seria
o futuro do do comunismo uhum né eh e e
e vai por aí essa essa seria uma
discussão de Du 3 horas eu não vou me me
fixar nela não é e e veja é muito
característico da literatura a bíblica
sobretudo a do da da do Antigo
Testamento ser uma eh literatura para um
grupo político específico de um uma
comunidade específica e que faz uma
certa exaltação né Desse próprio do se
do seu próprio grupo só que isso vem
sendo recuperado pela mítica
contemporânea pela mítica contemporânea
isso vem sendo recuperado essa ideia de
povo escolhido uma coisa que inclusive
em outra linguagem em outra perspectiva
está presente também eh e quando é exato
e quando você diz que a bíblia é pró
fascista o que você tá dizendo o o povo
hebreu eraa o tal do povo
escolhido uhum era o tal do povo que
tinha eh que tinha que se que recuperar
a dignidade que recuperar a a a
humanidade que etc etc etc e que foi foi
o o o escolhido de Deus você vai
encontrar isso em todo o fascismo
é interessante que alguma perspectiva
não só com os alemães mas também eh com
os outros fascismos que que vingaram na
história né É É interessante que não
necessariamente tem outros lugares em
que isso aparece eu lembro sempre do dos
Estados Unidos com a ideia de Destino
Manifesto né que os Estados Unidos é a a
nação que vai eh levar a civilização pro
mundo e tá tá tá que não chega tanto
Talvez mas assim flerta né flerta com
essa noção é é agora veja Qual é a
grande palavra de ordem do do trump
American gre
americanos é nós vamos recuperar o nosso
papel de de de de guia e e de vitoriosos
eh da terra como um todo nós somos os
seres superiores aham é nós somos os
seres superiores agora uma coisa
fascinante nesse
processo avançando um pouco é a
a a necessidade do inimigo isso era isso
que eu queria conversar na sequência é e
isso isso o o
fascismo vamos começar do começo
adversário existe
naturalmente inimigo você inventa
uhum sempre você inventa o inimigo se eu
não gostei de você ter eh eh
eh roubado a minha
namorada na na vida real você é meu
adversário mas eu invento em você um
inimigo Uhum E aí para inimigo vale tudo
exatamente para inimigo é para inimigo
vale tudo então dá uma olhada schmit né
É dá uma olhada na Gênesis nas sete
pragas Uhum que Deus manda para o faraó
né E tem detalhes que as pessoas por
razões as mais diferentes não prestam
muita atenção o o o
faraó quis concordar com Moisés Uhum ele
endurece o coração do Deus e endurece o
coração do faraó para que ele não
Concorde É doideira essa passagem É
doideira né quer dizer é isso que que
que que é uma invenção de inimigo Aham
você eh eh ora Deus onisciente
onipotente onipresente poderia amolecer
o coração do faraó Claro para poder
liberar para que eles liberasse né não
ele resolve endurecer para manter o
inimigo
hum não é que a mesma coisa que o que o
que o bolsonaro aqui fez com o os
petalas que ele que ele falou que ia
matar uhum assim que tomou posse né
comunistas rapaz quem acha que o PT
comunista tem alguma coisa de comunista
tá
delirando muito né E aí eh depois piorou
né depois a Globo virou comunista é a
Globo vira comunista doista eh eh os
universitários todos são depravados e
comunistas e ficam eh eh no NS na festa
fazendo fazendo [ __ ] e tal quer dizer
eh eh o e o e o e o e o tamp com os
imigrantes é né e e se você for
percorrer os fascismos que vingaram e ou
os que se tornaram fortes sempre você
vai ter a inversão de um inimigo certo e
você vai ter eh isso na na na Bíblia
também né o o
eh não é é pal genético né não é e eh
Deus quer acabar com a humanidade
eliminar com o povo que ele mesmo criou
né E para ter o homem novo
outra vez a questão do Homem novo outra
vez a questão e de um de um eh passado
eh místico que não houve né
Uhum eu fiz tudo certinho a humanidade
tava muito bem obrigado
idade não tava bem coisa nenhuma caiu
ção Abel deu um monte de de de de
problemas desde o início Né desde iní e
ele abandona todos os problemas cria uma
relação mítica com o passado e agora a
vontade de eh o desejo de recuperar essa
relação essa relação Mística quer dizer
é é muita coisa né é são coincidência é
muita
coincidência quer dizer você olha de um
lado e eh o fascismo que começa com com
mussoline né Uhum e e e vê um texto de
2000 anos atrás com a mesma lógica uhum
né
Eh pega a a questão da da violência hum
né você teve a a noite da da das das da
das facas
Néo no no fascismo né no na Alemanha
depois você teve a noite dos Cristais
que eliminou judeus e mais judeus e mais
judeus e você pega
Deus com os ímpios uhum quem é ímpio é
quem não crê uhum não crê nele
né eu eu separei até alguma algumas
frases do do do do
ímpio dos ímpios
Eh meu Deus quebre o queixo de todos os
meus
inimigos arrebente o dente doos ímpios
quebre o braço dos ímpios os justos se
alegrarão quando lavarem seus pés no
sangue dos
ímpios o que tá imposto em questão para
Deus é a eliminação pela violência de
quem não crê Uhum mas não foi isso que
Hitler fez no Holocausto Uhum mas não
não não foi isso que o que o bolsonaro
só não fez por ser incompetente eh eh
com os negros com os com os índios né
com os pobres é daí daí por diante a
ideia não só é de inventar um
inimigo A ideia é de inventar o inimigo
e depois
eliminá-lo justificar a violência né e
depois eliminá-lo vi eh Sodoma e Gomorra
uhum né quem pecava devia ser destruído
e foi destruído né qual era o pecado era
eh
eh eh problemas Morais né Eh como como
eh eh o homossexualismo é eles sugerem
que é uma coisa que a que a a sociedade
inteira tá emcada em pecado e pode
eliminar e ainda passa a régua por e
ainda passa a régua por cima Néo né
porque você não diz que não tem como a
sociedade inteira todo mundo cada
indivíduo não é é todo mundo que vai pro
buraco
né É é é eh bom E aí E por aí vai você
pega você pega a a mulher né Uhum você
você pega a
misogenia no no no no Mussolini uhum
Mussolini estuprava uma mulher por dia
ah é é ele estava uma mulher por dia
eh e ele e ele transava com a com a
mulher uma vez só uhum levava 15 minutos
uhum né
Eh tem uma passagem na Bíblia que que eu
que eu me arrepio toda vez que eu
cito chega um
Forasteiro na casa de alguém eh e pede
para dormir no no estábulo tá ele e a
mulher e o cara diz não eu tenho lugar
na minha casa né vem aqui durma aqui em
casa com você e a tua mulher e tal
quando entram chega um um um grupo de
bandidos de de de de bandoleiros e e
querem o cara
uhum querem o cara para roubar querem o
cara para matar querem o cara uhum o não
sai e diz o seguinte Não façam isso com
com meu eh hóspede uhum faz o seguinte
eu lhe dou a minha mulher a minha filha
Uhum e ele dá a mulher dele para vocês
se divertirem a noite
toda e aí deixa o meu hóspede em
paz dormiram acordaram quando acordaram
foram lá e a mulher do cara tinha
morrido pelos ma tratos que sofreu
durante a noite inteira Uhum ele pega a
mulher bota em cima do cavalo leva para
casa esquarteja a mulher e entrega um
pedaço para cada um que a matou é e a
justificativa é porque o cara é um anjo
é o é é é é é isso é é Ah é atípico né
né o o o o estupro eh
eh na na Bíblia
eh você tem que casar com a fulana que
você
estupra é né e ganha um dinheiro do pai
dela por ter eh se casado com ela alguma
semelhança com a lei do do do estupo que
tão que tava discutindo agora que a
Extrema direita tá tentando passar na na
na na Câmara
agora de transformar a estupradora em
uma em uma assassina e o e o não o
estuprador num eh absolvido e a
estuprada eh eh criminalizado né que é
isso que tá acontecendo na ser é na
prática se você proíbe todo todo é o que
que o que o Mussolini eh eh falava sobre
a mulher né Uhum
eh
porrada mulher tem que tomar
porrada isso tá escrito no
Ópera no ópera H do do Mussolini isso é
é algo conhecido também E isso tem a ver
com essa perspectiva que inclusive vai
gerar a noção
de superioridade de governo unipessoal
também né porque a violência do pai em
casa violência do pai com com a família
em casa e violência do chefe de estado
contra a população que se opõe às
estruturas né isso e eh é perfeitamente
e você tem que lembrar que fascismo e
Bíblia partem do pressuposto de um
governo de um homem
só de uma tirania de um homem só né Eh
eu contei tem
152 vezes que Deus afirma
na Bíblia eh que eu sou a a verdade e a
vida quem estiver comigo
eh se salvará quem quem estiver contra
mim morrerá quer dizer ele era o grande
e o fascismo também ah mas o mas o eh o
fascismo não não não tinha partido né
Uhum tem gente que critica isso o
fascismo não tinha não tinha partido o
fascismo era um tir S sem partido
uhum TR tinha partido ou tem partido
quando fez o que fiz a sua o seu udio
botou o partido o Partido Republicano no
bolso né e fez o partido engolir as suas
as suas formulações certo e bolsonaro
tinha partido bolsonaro
pass participou de porradas de partido e
em todo lugar ele saiu porque não fazia
não fazia o que ele Mava a vontade dele
a vontade dele né então é um é é uma
tirania sem partido que marcou o
fascismo e é uma tirania sem
partido que marca também a a Bíblia
eh Mas se a gente for em certos aspectos
de leitura do novo testamento a gente
vai ver algumas oposições a perspectivas
tirânicas correto tem um capítulo é tem
um capítulo no meu livro com esse título
O Novo Testamento não é
fascista não é fascista eh
eh com com com os opositores eh Deus
mandava matar Cristo
perdoava entrega A Outra Face né com os
opositores e e eh eh Deus no velho
Testamento
eh julgava que não que não tinham
direito eh a viver né com Jesus Cristo
todos os homens são filhos de Deus uhum
inclusive os que não creem portanto né
várias e vários momentos Você tem uma
oposição eu fico brincando é é só uma
brincadeira por favor não levem a sério
Uhum eu fico brincando que parece que
Deus fez um monte de tolice e mandou
Jesus Cristo para consertar uhum porque
porque tem muitos momentos que que são
opostos nessa relação tem momentos que
não por exemplo a submissão da mulher
ainda tá presente no Novo Testamento tal
e qual no velho por ex ficar calada mas
em mas em muito em muito o o Novo
Testamento se opõe frontalmente ao velho
testamento inclusive às vezes eh eh eh
Jesus Cristo fala isso uhum na no
Episódio de de trabalhar aos sábados
aham né que era totalmente proibido no
velho testamento ele disse sim mas essas
pessoas são pobres precisam trabalhar e
vamos trabalhar e ele mesmo trabalhou e
e daí por diante numa contestação
explícita a
suposto pai dele aham é muito
interessante isso isso é interessante
essas discussões todas que a gente tá
tendo aqui você fundamenta portanto
nesse livro não é isso né é e para quem
que adquirir e quem quer adquirir esse
texto quem quer ler essas considerações
que você fez no texto como é que faz
Desculpa eu não te ouvi e quem quer
adquirir e ler essas considerações que
você fez só que quer ler no texto quer
ver no texto como é que a pessoa faz
Amazon na Amazon Então vou mostrar aqui
pro pessoal certo vou mostrar aqui pesso
é você tem você tem na Amazon você tem a
visão Kindle que é que é digital você
tem a versão física né E você tem aquele
programa da Amazon que você pode ler eh
livros que você não compra e daí você
paga uma mensalidade eh eh para le
vários livros É esse aqui né ol tá aí ó
pronto então se vocês quiserem adquirir
o texto é aqui que vocês vão achar
né perfeito Oi É isso aí Tá ele ele ele
tá por r$ 50 você tá vendo a versão do
Kindle lá na ponta Aham ele tá por R 54
né não desculpe R 54 a versão física eh
física e o Kindle tá por r$ 4 lá em cima
é pode crer n eh e existe uma versão em
espanhol já na rua também olha aí e tá
passando em inglês é e eu ainda tô
querendo fazer uma versão dele em em
inglês
interessante interessante mas a a versão
inglês ela
ela uma versão em inglês mas a trução
foi muito mal feita e agora eu vou ter
que ref fazer
de entendi entendi
eh então Vanderley e o que que você acha
que você vai propor Qual é o você vai eh
fazer alguma quais são as próximas
etapas O que que você pretende fazer a
partir dessas considerações dessa
leitura dessa compreensão de que temos
uma tendência social política eu acho
que você também concordaria comigo que
isso não é só no No Brasil se fosse só
no Brasil tava fácil né era só a gente
mudar ali paraa Argentina e já resolveu
né mas assim não tá acontecendo só no
Brasil esse tipo de coisa né que que
você pensa sobre esse cenário é não tem
tem várias frentes e várias formas de
responder o que você me perguntou em
primeiro lugar eu vou continuar
estudando fascismo ensinando sobre
fascismo eh escrevendo sobre fascismo
esse livro logo logo
vai ter que ganhar uma segunda edição
revista e ampliada eh e eu tô fazendo um
segundo livro sobre sobre fascismo
eh que tá em em construção eh eh
discutindo eh eh fascismo e identidade
coletiva uhum
Eh agora enfocando mais nas causas pelas
quais você escolhe o fascismo entendi
por que que você uma pessoa eh
eh de bem que que que é casado que tem
filho que tem emprego que gosta de de
novela que que é eh Cristão de repente
vida fascista meu meu problema nesse
livro é é isso tem um pouco a ver com a
ideia de banalidade do mal né então
assim pessoas normais não são Monstros e
de repente eles estão apoiando esse
monte de coisa louca né é eu não não eh
eu eu vou ter que incluir nesse novo
livro A Crítica da questão da banalidade
do mal que eu acho que é uma eu acho que
é uma é uma falácia teórica Olha aí
legal eu acho que é uma falácia teórica
não vou conseguir demonstrar isso para
você porque ia levar a noite inteira Mas
então do ponto de vista do meu trabalho
é esse aham do ponto de vista da minha
militância
né
eh tudo o que eu eh eh faço e farei eh é
na luta contra o fascismo ótimo eh eu
tenho 73 aninhos e eu vou morrer lutando
contra o
fascismo porque não não não há invenção
com
mundo pior do que essa concordo não há
não há modo de organização eh menor do
que essa nunca a humanidade sofreu tanto
eh Quanto quanto sofreu com quanto sofre
e e continua sendo ameaçada eh de
Sofrimento
eh como como é verdade pelo fascismo se
você pega as barbaridades que o tanto
fez as barbaridades que o que o
bolsonaro fez e agora O mocinho que é
aconselhado pelo cachorro tá fazendo
aqui na Argentina né
É nós temos um presidente de um país
maravilhoso de um país rico de um país
rico em tudo rico em cultura R não é que
que foi abocanhado por um homem que que
recebeu conselho de um cachorro morto e
se ele tivesse recebido conselho de um
cachorro morto escondido mas não ele se
ang Gloria disso né É é é se ele tivesse
recebido conselhos de um cachorro morto
e tivessem descoberto e ele tivesse se
defendendo não é o contrário ele se
vangloria disso ele é eleito dizendo eu
fiz isso mesmo recebi conselhos de um
cachorro e a pessoa acha isso normal é E
você tá vendo e você tá vendo
diariamente que que a Argentina coi
pobre pobre dela tá tá tá
desesperadamente eh É é na ruína é o
custo de vida piorando povo argentino
cara o povo argentino não consegue
comprar carne é eu ouvi falar das
questões Ah o poder de diminuindo você
já foi para arentino já já já foi você
já viu o que é comer carne na Argentina
é uma delícia né a carne lá é
diferenciada né É verdade é verdade é aí
você vai e não pode comprar carne é por
exemplo eu tô dando Dando um exemplo
quase caricato da situação que a gentea
tá vivendo Então você está perante uma
onda fascista que tá longe de acabar
uhum hoje no Brasil você tem
5% da população brasileira que abraçou o
fascismo né Você tem um altos índices
também Vi a França que foi uma Vitória
grandiosa da da da frente mas que só se
só foi Vitoriosa porque tinha frente
porque se cada partido se Ele saísse
sozinho perdia da da da da ter É né até
ela emo lugar mesmo assim ganhou mas não
conseguiu minoria maioria e ainda tem
uma força F dentro do congresso presente
e dentro do do congresso da da
né então
Eh nós estamos ainda
eh perante a ameaça do fascismo então
vand lei O que que você vai fazer da
vida a partir de agora vai fazer o que
ficou fazendo nos últimos C anos vai
lutar contra o fascismo em todas as
frentes que for possível e como eu sou
um homem que escreve então escrever é
uma das formas possíveis de lutar contra
ele uma dessas frentes né é uma união
sinistra entre sua pessoa minha pessoa e
várias outras pessoas que estamos
tentando fazer um grupo não é isso
Vanderlei de que é que vai tentar se
reunir aqui em Brasília para fazer uma
discussão uma revista Talvez um livro
talvez como início Como projeto inicial
para discutir uma visão de mundo que
expresse pra população que há outros
caminhos de enxergar a realidade que não
enfiar a cabeça na bunda a adotar uma
posição conservadora e achar que a
solução do país é acabar com as
instituições e entregar na mão de um
maluco que acredita em cachorro falando
dos Mortos né
ah o que que você vê dessa nossa
organização que a gente tá tentando
fazer vanel eu quero sua opinião pessoal
honesta sobre esse nosso trabalho de
divulgação do at
eu queria a Sua percepção como uma
pessoa mais experimentada né você teve
uma vivência política teve uma vivência
acadêmica o que que você acha dessa
iniciativa que a gente tá
tendo Olha eu eu eu sempre senti muita
falta
eh de uma discussão e de um
aprofundamento da questão do ateísmo
[Música]
falar uma uma coisa que que eu ainda não
posso demonstrar Uhum mas que um dia eu
vou demonstrar
eh Deus foi a pior invenção que a
humanidade já teve
exato Não há nada tão
eh estarrecedor nada tão eh destruidor
do que a ideia de Deus
eh e trabal
sobre isso entender melhor isso agrupar
pessoas que
que que defendem também essa essa
posição
e sobre Deus
né Uma das coisas que Eu Ando Falando
sempre é que você não precisa de Deus
para ser eterno Uhum você é
eterno mesmo que você nunca tenha ditado
ou vivido nada parecido com Deus uhum no
momento que você tá fazendo essa essa
Live aqui você é um um cara eterno isso
isso nunca vai morrer uhum nem nem você
com as perguntas que fez nem eu com as
besteiras que falei e nem nós ah
enquanto peça fundamental da articulação
do do Samba cósmico né porque o que a
gente faz aqui a gente vai deixar paraas
próximas gerações e e pra própria
humanidade como um todo e etc etc é
quando eu dava aula na graduação de
psicologia social que eu dava aula de
trabalho né de psicologia do trabalho eu
dizia que essa sala de aula que vocês
estão vendo tá cheia de fantasmas uhum
Claro tem o fantasma do pedreiro tem o
fantasma do eletricista tem tem o
fantasma do cara que pintou a lusa e e
esses caras nunca nunca vão morrer
é nunca vão morrer e não precisam de
Deus para isso uhum precisa só do
trabalho é o trabalho humano faz toda a
transformação que a gente faz Cria
destrói o trabalho humano nós somos a
única espécie e que somos
eternos aham a a única espécie que const
o mundo a sua imagem e semelhança
Uhum é isso é dignificado da própria
condição humana né
sim pois bem e ah em relação as
possibilidades que a gente
hã
teria de que a gente chegasse inclusive
nas nas
populações trabalhadoras que elas ah
a gente estava falando aqui né do do do
fato de que o malaf tem uma certa
influência na política vai lá pro pro
camarote do cara e col pega pá P pá e
fala para todo mundo e 1 milhão de
pessoas escutam e tal a gente tem um
problema que é conseguir chegar nessas
populações por exemplo nós somos aqui de
Brasília a gente tem que dar um jeito de
conseguir falar não só dentro da
Universidade né Não só falar pra pessoa
que teve aquela capacidade de estudar
aquela pá e tal que que você acha que tá
faltando a gente pra gente chegar na na
larga população meu amigo eles têm
50.000 anos de história e nós temos dois
ou três dois é a gente tem dois séculos
né eu diria que os ateus organizados tem
uns dois séculos né É não é
é eu tem um pouco de paciência também
né Eu não sei eu acho que a gente tem
que trabalhar a gente tem que eh mostrar
paraas pessoas uhum o que tem a religião
até hoje uhum e mostrar paraas pessoas
eh O que é
eh a
crença no ser humano
eh Independente de Deus
eh o o o que nós temos que conseguir é
que a crença no ser humano substitua a
crença em
Deus Olha eu não poderia eu não poderia
desejar uma uma mensagem melhor porque
há muito tempo que eu tô falando
exatamente que falar em ateísmo e tentão
não é brigar com Deus que nós não
acreditamos que existe a gente tá
querendo exatamente colocar no lugar o
humanismo a crença no ser humano a
crença da nossa própria capacidade de se
organizar do próprio trabalhador ldar
com os resultados e com os problemas das
suas ações sem precisar recorrer E aí a
gente não tá falando diretamente a uma
divindade porque no final das contas o
recurso é o recurso a uma organiza ação
social que se legitima através de dizer
eu estou falando em nome de Deus e aí eu
acho que o livro do Van Derley é Bom
exatamente para mostrar que quando o
cara diz que tá falando em nome de Deus
às vezes ele vai nos piores aspectos do
texto para dizer assim olha quando eu
estou falando em nome de Deus eu estou
falando em nome desse de de congelar o
coração do faraó para que a gente possa
destruir o inimigo esse tipo de coisa
não não é não não seja os injustos houve
religiosos que
eh souberam eh acreditar no ser humano
né muit do Paulo Evaristo arnes no
Brasil eh foi sem dúvida um deles exato
ele ele ele inclusive nos protegeu
contra a ditadura contra a ditadura é
muitos religiosos importantes inclusive
da Igreja Católica foram antes de muita
gente contra a escravidão estamos
falando aqui claramente de Bat casas é e
e atualmente eh com com suas limitações
o próprio Papa Francisco tem algumas
atitudes muito decentes sim o Papa
Francisco inclusive é exato exato eu
sempre falo isso aí sempre quando a
gente fala isso o pessoal fala não mas
ele continua lá com os negócios contra
homosexu a gente tá falando com suas
limitações gente ele não tá pedindo um
um sujeito perfeito em cima de uma
instituição com todos os problemas que
tem né limitações a gente sabe das
limitações é mas mesmo mesmo aí ele ele
avançou muito com relação ao o Papa P
chefinho O Papa peod tem um livro
maravilhoso que chama o papa de Hitler
uhum o o o Papa peudo destruiu o partido
Cristão na
Alemanha porque era o único que tava se
apondo ao
ritor Cristão é é é você sabe você sabe
como é que foi como é que foi a vinda
dos dos caras que estavam
fugindo de de ser preso em Nuremberg por
ser fascistas e e e e que vieram pro
Brasil sabe como é que foi
Hum tinham que fugir com outro nome não
podia fugir com o nome deles passavam no
Vaticano e ganhavam um nome falso do
Papa peod para para poder vir pro Brasil
uhum
Imagina é
Imagina é difícil mas você teve você
teve e tem eh eh muita gente
eh decentes e que acredita na humanidade
né É tem muito religioso legal a gente
tem que deixar isso a gente tem que
deixar isso muito claro a nossa
militância ateísta não é para passar a
régua e dizer que todo mundo que é
religioso é doido não tem nada a ver com
isso é que a gente tem consciência plena
que no quadro político que a gente tem
hoje no Brasil e no mundo tem muita
gente mau caráter usando os aspectos da
religião Popular para defender coisas
asquerosas usando trechos inclusive
bíblicos eu acho que a a exposição do
Van Derley Vai um pouco do desse livro
aqui né Vai um pouco disso aqui ah não
mas eu tenho a interpretação correta os
vão conseguir achar porque tem tem
abertura lá no texto para eles acharem
maluquice para justificar maluquice e a
nossa briga com quem tá justificando
maluqui não com o padre que de repente a
gente boa ali dentro da sua Paróquia faz
um trabalho social legal a gente não tem
nada contra essas pessoas muito pelo
contrário se a gente puder ajudá-los nos
seus projetos me veio me veio na cabeça
o Betinho irmão de enfio né Uhum uhum o
[ __ ] trabalho que ele fez
por exemplo né
Uhum Então meus sempre foi
religioso ele sempre era temente a Deus
como se diz é então ó queridos eu quero
abrir esse momento para vocês fazerem
aproveitarem esse homem delicioso que tá
aqui do outro lado da tela eu quero que
vocês façam ah levantem algumas questões
certo enquanto a gente troca mais uma
útima uma questão certo e depois eu
parto das questões que vocês fizerem
passoas passo para Vanderley ah a última
questão que eu quero fazer para
ti Vanderlei
eh você
enxerga pelo trabalho que você fez
inicialmente acerca da alienação no
trabalho que boa parte do modo da gente
transformar o mundo para melhor e a
própria consciência que é nisso que a
gente tá discutindo tem a ver e eu tô
fazendo obviamente uma pergunta retórica
porque eu acho isso tem a ver com a
gente aumentar a dignidade das pessoas
em suas vidas pessoais a capacidade de
arcar com o seu trabalho de ter vida
social né de ter férias de ter né você
acha que tem relação o fato de que as
pessoas estão tendo problemas
socioeconômicos em suas vidas pessoais a
gente costuma dizer que dessa geração
que vem após a minha ou até um pouco da
minha ela é chamada a minha a minha a
geraçõ chamada de geração Canguru porque
muitas pessoas estatisticamente da minha
da minha geração não conseguem sair de
casa não consegue sair de casa porque
não tem grana suficiente porque tá com
emprego precário porque tá tentando
estudar e aí o o tempo de estudo é muito
grande e tal e aí portanto a pessoa olha
a própria vida Olha a vida dos pais e
fala [ __ ] minha vida é uma merda eu
sou um lixo eu sou um imundo aí aparece
um cara desse e diz assim vem para cá
que aqui você tem a salvação e tarará e
absorve essas questões pessoais
em que medida Você acha que a questão
material tá relacionada com esse momento
histórico que a gente tá
vivendo olha
Eh tudo que
que que a igreja faz
eh todas elas é a promessa do do eh
eh do do Futuro eh eh brilhante
emocionante rico etc etc etc e tem
sempre um céu Uhum onde você vai ser
feliz né tem sempre uma uma uma
ressurreição em outra pessoa ou em você
mesmo dependendo da religião né Eh a a
venda
eh da Felicidade eterna é a base da da
religião quando quando os eh os alguns
protestantes também não podemos dizer
que que são todos né dizem para você dar
todo o dinheiro eh que tem no bolso
porque Deus vai te dar em troca uhum
né Deus vai te dar em não Deus vai te
dar em dobro né Eh o tempo inteiro eh
eh o tempo inteiro a está operando
e com a ilusão da da da Bonanza uhum né
eh e e chega ao limite de inventar a
bonança eu sou pobre eu não tenho um
futurão eu não consigo comer mas Deus
está comigo e e Deus vai me ajudar e e
Deus vai vai me trazer eh bem-estar e
felicidade e etc portanto se a gente se
organizasse socialmente para criar
condições melhores em geral você acha
que esses apelos diminuiriam
sim tá certo então eu vou puxar aqui
algumas questões que foram feitas certo
ã
eh veja tem um camarada ele tá puxando
um outro personagem que eu que que tá
aqui na internet que eu imagino que você
não conheça mas a pergunta que ele tá
fazendo é a seguinte Vale a pena ler a
Bíblia é importante ler a Bíblia você
acha que isso é é importante pros ateus
no processo de formação de compreensão
da realidade ler a Bíblia
mesmo
eu se você tiver interessado em ter uma
intervenção e ter uma uma atuação
perante o mundo religioso Uhum é n sim é
eh senão
eh se se você não é um um religioso e ou
não atua
e junto aos aos religiosos Ahã eu eu
acho que tem coisa melhor para ler a
outra perg o manuscrito os manuscritos
econômicos e filosóficos por exemplo
pois é pois é o ateísmo é um humanismo
teórico comunismo é um ateísmo prático
diz uma passagem do texto mencionado
pelo camarada Vanderlei ah Caboco fez
uma pergunta interessante que eu queria
saber a sua opinião acerca disso eu
posso eu quero dar a minha antes né o
politeísmo eh não pode ser abraçado e
abraçar o ateísmo eu penso que tá
pressuposto nisso aqui é uma discussão
Acerca das religiões de matrizes
africana Ah minoritárias que são alvo
desses ataques todos que a gente
apresentou como às vezes caçados na
Bíblia para serem justificados e tal
Ah eu penso pessoalmente vandelei eu
quero ouvir a sua opinião que a a gente
sempre tem que abraçar grupos
minoritários que estão sendo violentados
em nome de qualquer religião é isso que
eu penso independente dele ah de De que
grupo seja esse a gente tem que defender
as pessoas que estão sendo alvo de
violência por motivos religiosos eu
gostaria de ouvir sua opinião
é olha eu eu eu não tenho opinião não eu
eu não sei responder essa pergunta essa
é a resposta mais fácil que tem né
simplesment
Não mas e eu eu acho e eh o o politeísmo
muito mais abrangente muito mais
eh
eh
caridoso mais carinhoso com o serão do
do que
o Muito mais carinhoso né banda que eu
tenho
eh alguma ideia do do do que seja né
Você tem um um um universo de
interpretações e de leitura e tal que
que que podem te acolher uhum muito
melhor que o que o que o monoteísmo eu
se se algum dia eh que eh resolver ser
religioso eu vou ser politeísta de
preferência que que que que a a a fora
essa generosidade é muito mais sensual
né ah o eu não sei a a como é que isso
fica
esse esse vínculo politeísmo ateísmo é
como é que seriam as relações políticas
pessoais o que nós temos em comum é é a
é a descrença no Deus único onisciente
onipresente e etc né
ah veja o onisciente
onipresente e
oni tudo sabe e tá em todos os lugares
unipresente unici
e e onipotente onipotente presente e
onipotente po o o tem uma uma garotada
que tá dizendo que onipresente
onisciente e onipotente é o
Google é a religião da internet
e o o Josué Lázaro fez uma pergunta que
eu tenho certeza eu vi a minha a minha
companheira também fez essa pergunta
aqui e eu vi outras pessoas também
mencionando eu tenho certeza que muita
gente ficou curiosa curiosíssima pelo
menos para uma palinha né porque a
crítica a a para quem não sabe né para
quem não conhece a banalidade do mal é
uma estrutura no argumento da Hana arent
e para quem não sabe também nós aqui
Vanderley e eu nós somos de um grupo que
é digamos assim ao menos crítico com as
associações políticas que han arent tem
para fazer as suas especulações e
certamente a sua fala despertou
curiosidade em todo mundo alguma
palhinha da sua fala poderia ser ser
dada aqui assim linhas Gerais por
cima é mas não
não você pergunta se pode falar um
pouquinho só eh eh eu vou mentir se eu
falar um pouquinho só justo eu vou eu
vou tergiversar eu vou te deixar com uma
impressão
eh eh É tem que ter Rigor nanosa sobre o
trabalho da da hann har eh lembre-se que
apesar dos equívocos todo que ela que
ela cometeu eh e Inclusive a ah o fato
dela ser apropriada por certas correntes
fascistas eh é é é é muito intenso é é
de uma profundidade teórica
impressionante e eu seria Levi
né No mínimo
eh irresponsável se eu falasse só um
pouquinho sobre ela ótimo eu achei achei
bastante a eu gostaria que mais pessoas
tivessem o comportamento do do camarada
qualquer dia a gente faz uma live só
sobre an ótimo boa ideia boa ideia
ah veja o o o satanás mefistofélico
perguntou olha como é que a gente faz
para lutar contra o fascismo se boa
parte da classe trabalhadora tá embebida
nisso a é fato que o fascismo é um um
movimento social é o que apela para
massas né acho que é isso que ele tá
colocando em em em Pauta pelo fato de
que muita gente não escuta a gente né
não para nem para ouvir Ah esse povo aí
que é ateu esse povo aí que é não sei o
que sempre inv uma desculpa né ele é
esquerdista ele é não sei o que só para
não parar para ouvir como vencer essa
barreira eu acho que essa é a pergunta
do camarada o e a pergunta assumiu Ô
perdão É porque eu queria tirar Satanás
mefistofélico que os caras são [ __ ] né o
cara me f
o cara me fu como fazer para lutar com
com o fascismo ele quer lutar com o
fascismo cont contra contra ou se
e se ou a classe trabalhadora ou é
fascista ou não leva a sério as nossas
falas isso não é verdade meu amigo isso
não é verdade o que você teve durante
esses anos todos de da segunda da
primeira e da segunda da onda do
fascismo foi a promessa de sair da merda
a promessa de você ter o progresso a
promessa de você ter dinheiro de você
ter emprego daí por diante pode ler
todos eles trum Salazar eh Mussolini
Hitler trump eh bolsonaro e quem mais
vier Malafaia e quem mais vier você vai
ter sempre a a a a a a a venda da
esperança de uma vida melhor você vai
ter emprego você vai ter trabalho etc e
eh eh eh
eh é mais fácil para eles ganharem a
classe trabalhadora do que para nós
porque a gente não
mente a gente não mente e a mentira é a
grande forma de eh eh eh de de do do
fascismo conseguir as as suas vitórias
né houve gente que viu integralmente eu
não
tive saco para isso ouviu integralmente
o discurso do do do trump agora na na
convenção e e jura que ele não falou uma
verdade uhum que ele não falou uma
verdade então você tem
você pega as mentiras do trump as
mentiras do bolsonaro as mentiras do
Mussolini
né Eh eh eh eh remédio contra vacina
vacina eh da
aides sabia que vacina provoca ides o o
bolsonaro falou isso com todas as letras
na TV né etc então evidentemente a
classe trabalhadora é atraída por esse
tipo de de de mentira a classe média
também é a classe média também o o o
isso tá escrito no no meu
livro O o fascismo ele ele ele gravita
em quase todas as classes sociais Uhum
ele é um fenômeno que independe
literalmente da classe social teve
alguns marxistas viu viu peto que que
acham o contrário
acha que o fascismo é tá ligado a uma
classe social só
ser de um mecanismo de falhou seu áudio
o o o o o setor financeiro da burguesia
né Não isso não eu mas tem tem tem
autores do nosso território no
território do Marxismo que escrevem isso
eu não não acho não eu
acho eu tô com com com um Gentile que
diz que que é um fenômeno Que
transpassa tamb classes sociais
diferentes você tem eh burguesia
fascista você tem Operário fascista você
tem eh eh varredor de rua fascista é é é
um fenômeno que porque é um é um porque
é uma beleza é uma beleza começa você
amanhã cedo eh eh cria uma uma religião
eh baseada na na no cabelo vermelho quem
quem tiver cabelo vermelho vai vai pro
céu que que vai ter gente que vai
acreditar que vai sair da miséria uhum
com as mentiras que você tá falando
porque sair da miséria todo mundo quer
né Tem um autor que eu juro que que um
dia eu vou lembrar o nome toda vez que
eu quero citar o cara eu esqueço do nome
que ele diz o seguinte enquanto a
mentira dá volta ao mundo a verdade fica
até tentando amarrar o sapato
uhum a mentira voa e a verdade coitada
caminha devagar caminha com contradições
etc etc etc você pega a a a a direita
principalmente a Extrema direita
principalmente não a Extrema direita não
é ela ela mente sobre tudo aí a esquerda
vai e discute é aí são C horas gente
discute aí a gente dá palpite aí você
discorda de mim aí eh Eu discordo de
você aí você tem dois esquerdistas eh
conversando eh saindo de lá três
tendências é dois dois esquerdistas
entram no bar saem cinco
partidos então então é difícil o caminho
que que que
o caminho que a gente escolhe que a
gente escolheu e e muitos de Nós
escolhemos Desde da da infância é o
caminho eh
eh amparado na verdade e a verdade é uma
coisa muito complicada a verdade é uma
coisa contraditória né a mentira a
mentira é uma gracinha é facinho e eu te
convenço em em em em em minutos que Deus
existe agora o difícil é provar para
você que não
existe isso é muito
complicado veja camarada lei o qu
escolheu o caminho difícil agora agora
se se vira eu sempre falo isso caminho
fácil quando você caminho fácil é você
ser Liberal você chuta aqui na da mesa e
fala assim ai culpa do estado Ai caramba
né difícil é você tentar entender Quais
são os mecanismos como é que o estado se
relaciona com o capitalismo etc etc
vamos lá o al perguntou Você não acha
que é possível domar a religião tirar a
parte do controle político e manter a
cultura por exemplo para que na hora de
de lutar politicamente não atacar tão
pessoalmente as pessoas porque as
pessoas são muito arraigadas eu eu acho
que sim eu acho que eu acho que é o que
é maior parte e dos dos homens de boa
vontade né dos bons seres humanas está
fazendo é isso uhum né Eh e isso isso
eh eu já fiz muito e se tiver chance vou
fazer de novo Eh é é perfeitamente
possível trazer a religião pro nosso
lado uhum tem
inclusive Glória Glória Aleluia tem
inclusive muitos e muitos evangélicos
fazendo isso tem tem muitos evangélicos
tentando eh eh fazer eh o que você chama
de de domar a religião eh eh de fazer da
religião uma forma de luta pelo pelo
bem-estar das pessoas isso tá existe
pode ser feito ou deve ser feita eu não
sei
fazer eu também não que eu posso fazer
eu não sei fazer porque eu me meti nesse
nesse too da produção intelectual e eu
não consigo a produção intelectual achar
um caminho que justifique isso eu foi de
crer foi de CR Mas que que façam e que
continuem fazendo muito bem obrigado
precisou do meu apoio eu tô aí o io
perguntou uma coisa que eu acho que
arremata assim a estrutura do teu livro
ele diz assim que medida qual seria a
régua pra gente medir a influência do
fascismo
a hoje de hoje né a Bíblia do a
influência que a Bíblia tem no fascismo
de hoje eu acho que é ex exatamente o
tema que a gente debateu aqui a Live
inteira né a estrutura desse texto como
é que ele poderia E servir de fonte em
alguma medida para alguns discursos que
são claramente fascistoides se a gente
não quiser chamar de fascista
fascistoide com teores com
características próximas do que a gente
entende como fascismo Aí ele diz assim
Afinal Esse é um movimento bastante
abrangente na sociedade né seriam outras
fontes possíveis eu acho que é o que ele
quer dizer também além desse texto se
você me perguntar
eh o que que não é influenciado pelo
fascismo de hoje eu vou ter muita
dificuldade de
responder agora se você me pergunta o
que em que
medida a Bíblia influencia o fascismo de
hoje
eh sim e
muito se você pegar o discurso
evangélico O Discurso Evangélio
ele é todo ele
e é fundado na Bíblia se apoia na Bíblia
e cita a Bíblia uhum e cita a Bíblia
n bolsonaro por exemplo voltim meia ass
um versículo no bolso e que ele que ele
tirava e e e usava e e é cínico né sobre
modo por isso que
ironicamente eu eu inicio o meu livro
com
caput
Conhecereis a verdade e a verdade te
libertar mencionar eu ia mencionar
Exatamente isso quando aquele cara do do
ã do dos diplomatas lá do do do
Instituto Rio Branco né que ele assumiu
lá a a as relações internacionais ele
começa
a o discurso dele citando esse trecho em
grego
[ __ ] não é [ __ ] é [ __ ] Uhum agora eh
eh eh o o que
e o que me consola é que
eh a Bíblia é o que
eh a a ciência chama de catch
All que pegar tudo
uhum a brincadeira que a gente faz com
PS com psicologia clínica
é a seguinte se o cliente chega
eh adiantado é porque ele é obsessivo E
é porque ele tá ansioso se ele chega na
hora é porque é obsessivo se ele chega
tarde é porque tá resistente aham kol
quer dizer você pega tudo aham e a
Bíblia você pega tudo você quer fazer
uma uma doutrina revolucionária
eh trista eh
eh baseado na Bíblia você pode fazer se
quer uma uma uma leitura social
Democrata você pode fazer beij tá aí
para não deixar mentir a leitura
fascista tá aí no meu livro que que você
pode fazer também hum
[Aplausos]
eh Se alguém quiser escrever
eh em vez de bbar Porto fascista
escrever Bíblia socialista pode Uhum vai
achar lá dentro tem mais qualquer coisa
é um catch All ela cata tudo ela ela
permite você falar e discutir sobre
tudo o que eu fiz o que eu fiz foi
mostrar uma das
faces que até hoje não tinha sido
escrita não tinha sido dita que é a a
face protofascista da Bíblia uhum
Bom eu acho que a partir destas questões
eu vou puxar mais uma aqui vou puxar uma
aqui do camarada Heleno ele tá fazendo
uma discussão semântica ó o ne esse
Heleno não é o não é o general não né
não não não não longe disso o Heleno tá
dizendo assim ó o neoliberalismo nasceu
para a direita fugir das alegações de
fascismo eu já não concordaria que é uma
questão enfim de palavras né
neoliberalismo acho que surgiu por
outros motivos mas ele diz o
neoliberalismo surgiu pela direita fugir
das alegações de fascismo O que é
fascismo quando o principal método
fascista atual é perpassar o uso dessa
palavra queero Eu acho que o que ele
quis dizer é o seguinte os fascistas ou
as pessoas que TM comportamentos
parecidos com fascistas eles eles negam
eles se escondem eles fogem eles diz não
não é bem aí e tal é outra coisa porque
assim em certa em certa oportunidade da
história tinha gente que batia no
orgulho com orgulho do peito dizia eu
sou galinha verde né e e hoje hoje não é
tanto assim tá em primeiro lugar Eleno
deixa eu discordar de você o
neoliberalismo Não Nasceu pra direita
para fugir das alegações do fascismo o
neoliberalismo foi apropriado pelo
fascismo porque o neoliberalismo tem uma
característica que é fundamental pro
fascismo que é a destruição do Estado
então a aliança entre o neoliberalismo e
o fascismo ela é feita baseada na
necessidade de de destruir o estado o
que que o ne liberalismo fala estado
mínimo não é o que você tá dizendo é
destruir a capacidade da ação de estado
para controlar por exemplo destruir
acabar com o banco central Como tá
promovendo E para fazer e para fazer da
economia financeira a única regra
possível de controlar a a quem controla
a sociedade quem controla a sociedade
agora são as pessoas mais ricas e ponto
é então e e e essa confusão ela é muito
comum inclusive dentro da esquerda viu
Tem gente tem gente que fica falando que
que o o neo eh liberalismo produziu
fascismo aqui por você não produziu
[ __ ] nenhuma o o que o que houve é uma
aliança entre o neoliberalismo e o
fascismo com base na destruição do
Estado essa é a primeira parte da tua
pergunta
eh quanto a per um estado que um deixa
te perguntar Vanderlei eh seria um
estado que cuida da segurança que tem
exército mas o controle da estrutura
produtiva do da sociedade fica na mão
dos mais poderosos essa isso é isso aí
mesmo nenhuma palavra mais a acrescentar
agora sobre a a tua segunda questão que
o principal meta do fascista atual é
perpassar o livro da uso dessa palavra
Você tem toda a razão e escuta uma coisa
eh eh ninguém vai dizer que que a mãe
dele é [ __ ] ah minha mãe é uma [ __ ] não
você não diz isso você diz ah minha mãe
sofreu alguns
Deslizes quando tinha uma Adolescência
mais risca você tem que inventar uma
palavra bonitinha porque [ __ ] é feio
fascismo ficou feio né Eh eh o o o
fascismo foi
execrado na na na primeira guerra na na
primeira onda né Uhum você
eh o mundo percebeu que não havia coisa
pior que o fascismo e todo mundo
percebeu né lial percebeu o comunista
percebeu socialdemocrata percebeu todo
mundo percebeu era a unanimidade
era a a filha né filha lean como é que
ela vai dizer sou
fascista
né
e é uma coisa é uma coisa muito
complicada de de fazer né o o o bolsonar
escreveu uma carta para um movimento
fascista
organizado quando ele era Capitão
dizendo que a vida dele dependia e tudo
que ele fazia na vida era por causa
desse grupo o grupo tinha nome de
fascismo não é mas agora quando você eh
eh pergunta você vai ter
outri é vai ter os n neod direita
direita radical extrema direita mas a
palavra fascista e eh ninguém quer falar
e e e mais uma coisa viu Heleno nós
temos que
falar nós temos que o o o velho Freud
dizia el for chato leato é preciso
chamar cham gato de
gato nós precisamos chamar o gato de
gato [ __ ] nenhuma essa história de que
o o o o o trump é é extrema direita o o
Tramp não é extrema direita o trampe é
frasista
[ __ ] nenhuma que o bolsonaro é extrema
direita bolsonaro não é exema direito ou
alri ou direita alternativa é
fascista esses caras precisam receber o
nome e eles não vão falar porque eles
sabem que o nome é muito mal visto por
nós todos mas nós temos que
falar nós temos que falar nós temos que
botar o dedinho na cara e dizer assim ó
isso aí que você tá ouvindo agora meu na
televisão chama
fascismo a luta do
bolsonaro pela morte no covid é uma luta
de
fascista isso tem que est muito claro
nesse nesse nesse processo a gente não
pode entrar na na na conversa mle de
dourar a pírula
quem tem que dourar a pírula são eles
Pois é é com
essa brutalidade discursiva nosso
camarada
Vanderley que eu agradeço a sua
participação aqui Vanderley Espero que
você tenha gostado do nosso público
Espero que você tenha gostado da minha
casa e eu gostaria de dizer para você
que foi um prazer e que Voltaremos a ter
essas e outras discussões sobre outros
muito em breve muito em breve vamos
contar inclusive para vocês os nossos
planos n isso vamos ver se a gente
consegue fazer um livrinho vamos ver se
a gente consegue reunir os intelectuais
aí para fazer uma revista colocar o
Vanderley para ser editor da revista né
já T dando atribuição em público aqui
quero nem
saber muito muito obrigado
pela pela sua participa
aqui tenha nos informado sobre os
projetos pra gente sempre chamá-lo para
Ah fazer uma discussão pública sobre as
temáticas importantes do Brasil olha
Eh eu
eu eu sou um homem eh das palavras eu eu
escrevo e eu falo eh e pro homem das
palavras a melhor coisa que pode
acontecer na vida é é ser ouvido
eu eu agradeço muito por ter sido ouvido
durante esse tempo todo e eu peço
desculpa das tooles que eu falei também
que devem ter sido
muitas Muito obrigado então meus caros
obrigado pela atenção de todos vocês
vocês são
maravilhosos fiquem firmes a gente tá
passando por momentos sociais estranhos
eu sei que atenção psicológica é louca
por causa de um monte de coisa nossa
vida pessoal vida política do país e tal
mas relaxa também né gente Calma a gente
tá aqui para fazer o combate Porque a
vida é combate também né não vele vida
luta
também beijo no coração eh quem quem
precisar falar comigo por alguma razão
eh inclusive para brigar com as coisas
que eu falei eh o o meu e-mail é Codo
@uol.com
Codo né se soubre nome
@com.br tá é é facinho é o meu sobrenome
@uol.com
beleza Muito obrigado Vanderley boa
noite obrigado eu de novo falou valeu e
até
[Música]
C
[Música]
[Música]