
---
date: "2025-06-15"
title: > 
    Respondendo o CHORO do Humberto Matos de forma adulta
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DVPkRQekcQU >}}เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. O
Humberto Matos, ele me respondeu: "Ah, o
vídeo está aqui". É porque tem uma
dinâmica lá no canal dele que ele faz
umas coisas assim: "Ah, eu publico aqui
pros pros caras do ah, os cara do do que
paga, aí depois o vídeo fica aberto e
etc e tal". Então, essa resposta ainda
vem. Aí ele começou, engraçado, ele
começou vestindo o bonezinho da Soberana
para dizer que não rachou com a
soberana. Rachou com a soberana, assim é
um dado. Ele rachou com a Sober Não, mas
não é racha. Vou sair sozinho. Rachou
com a Soberana. Ele rachou com a
soberana por causa da do projeto dele de
se can de dadar pelo PC do B. E eu tava
com uma perspectiva bastante positiva
acerca disso, porque eu achei que ele
rachando com a soberana indo pro PC do
B, ele ia parar de seguir essa
politiquinha de ficar fazendo propaganda
anti PT para fazer couro com a ala meio
Ciro Gomes das ideias e etc e tal. Achei
que ele tinha passado dessa fase.
Ah, mas não, mas não. O que acontece é
que ele vai pro partido do PCD B, ou
seja, pegar na coalizão do PT. Vocês me
corrigem se tá certo isso, porque eu não
sei muito de política institucional,
porque minha coisa não é oportunismo,
né? Mas assim, a coisa da política
institucional é assim: você tá numa
federação, eu acho que tem uma federação
PC do B e PT. Ou seja, se você votar no
no PT, você ajuda a candidatura do
Humberto. Se você votar no Humberto,
você ajuda a candidatura no PT. Foi por
isso que aquele rapaz lá rachou com ele.
Aí eu falei: "Nossa, finalmente,
finalmente um homem, né? Finalmente um
homem que vai se posicionar e vai eh
disputar a política, etc. e tal". Mas
não, mas não, ele vai ter uma posição,
ele vai ter uma posição de caçar o
carguinho com o apoio do PT, fazendo
oposição à candidatura do Hadad, etc. e
tal. Neste vídeo ele chega a comentar
que ah tem gente do PT querendo rachar o
PT, que se for para ser o o Hadad lá pra
candidatura da presidência da República,
ã aí vai ele vai rachar o a galera vai
rachar o PT, vai aparecer um PT do lá
contra a candidatura do Hadad, etc e
tal. Ah, veja bem, isso é importante se
colocar eh na no início da conversa por
causa do seguinte, quando o Humberto
esteve aqui, ele apareceu falando o
seguinte, que o Humberto ou que o Hadad
é simplesmente um cara do Insper e etc e
tal. Veja bem, o cara do Insper que tá
lá, o Hadad é ministro da economia do
Lula, né? Então é uma unidade só, não
tem o Lula de um lado e o Hadad do outro
brigando, eles são um partido, né? Então
ele foi colocado lá, ele foi colocado lá
pelo Lula, né? Então, o Lula, que é
responsável pelo Haddad, está ali, etc e
tal. Foi uma escolha obviamente do
partido, do presidente da República,
junto com a estrutura toda da discussão,
né, do do Então é tudo um grupo só. Só
que aí tem a galera da estratégia da
rachação, da rachação. Olha, se o Hadad
vier pra presidência da República, eh,
aí eu não voto porque ele é um cara do
Insper e etc e tal. Veja, esse cara do
Insper é o mesmo que tá colado com o
Lula agora, é o mesmo governo, tá? tem
que ficar muito claro isso. Tem que
ficar muito claro isso. Então, veja só,
e o mesmo cara que colocou toda aquela
galerinha que o Humberto gosta, toda a
galerinha do do Humberto lá, que é a
galera, digamos assim, para ser
explícito e claro e honesto e óbvio, é a
galera é a galera do novo, é a galera do
novo, ã, é a galera do do novo
desenvolvimentismo. Só que essa galera
do novo desenvolvimentismo, ela está no
governo, certo? O nosso amigo Elias Jabu
estava no governo e está no governo lá
do Rio de Janeiro agora com aliança com
o PT e etc e tal, certo? É a mesma é a
mesma estrutura. É a mesma estrutura. Ou
a ou aqueles aqueles outros dois do
Conexão Shangai estão também no governo
Lula agora, entende? É isso que eu tô
tentando chamar atenção pra galera que
segue Humberto, não pro Humberto, que
Humberto já mostrou que não vai abrir a
a cabeça para isso que eu tô tentando
dizer. Então, o que é importante, ele
disse inclusive que não vai assistir o
canal,
tá bom? Eu vou continuar assistindo o B
porque ele é ator político e sendo ator
político é importante saber o que os
atores políticos estão fazendo,
inclusive tentando rachar o PT em dois,
né? Isso é importante a gente saber, a
gente prestar atenção nisso que tá
acontecendo, né? Então, a importância da
política séria do país, política de
adulto, ah, eu fico xingando, tá bom,
Berto. Você é de porcelana, eu não te
xingo mais não. Vou te chamar só de flor
de ló. Agora você é o flor de lóos, tá?
Então a gente não vai xingar você. Você
agora é a flor de lusos, tá? Então
conversando sério com a flor de lóus que
não não não, né? Ó, achei que ele era
meu amigo e já tinham me avisado, mas
ele é só uma criança que xinga. Tá bom,
flor de lotos, agora você é a flor de
lotos. Então, ah, conversando seriamente
com a flor de lotos, eu me incomodo
bastante com essa estratégia de sair
rachando e puxando a esquerda. Racha e
puxa a esquerda. Foi o que eu comentei
no outro vídeo. Vou comentar novamente
neste vídeo aqui agora. Eh, bom, eu vou
rodar o vídeo do Humberto, né, para, eh,
ele vai sair depois. Aí depois vão
aparecer as pessoas aqui, que ela já
sabe que a resposta já tá dada, né?
Então, vamos rodar o vídeo aqui, né?
Então, assim, eu não sou, eu estou
exatamente sozinho. Teve alguém do do
nosso grupo que já me mandou esse vídeo
cortado exatamente da parte onde
interessa, que será a resposta à minha
pessoa, tá certo? Então, vamos lá.
Beleza, beleza.
Isso aí, galera, como é que vocês estão?
Estamos aí de novo, tela cheia, tá? Eh,
deixe seu like. Vídeo importante porque,
[ __ ] o mundo tá caindo, né? E para
mim, o que importa, pelo menos de
maneira mais imediata nessa situação, é
e o Brasil no meio dessa [ __ ] toda, né?
Que tudo que tá acontecendo vai
influenciar diretamente na nossa vida,
né? E a gente não pode inclusive nem ter
como calcular a dimensão que os pod Não,
é engraçado que o pessoal, veja só, logo
no começo dessa live, deixa eu mostrar
uma coisa. Logo no começo dessa live,
vou mostrar uma coisa. Cadê? Pera aí,
pera aí. Ó, logo no começo da
Pedro amarelou pro Humberto. Aí veja
agora, agora no no final da live, o amor
acabou agora nesse momento. O amor
acabou. O amor não acabou nem desacabou,
gente. Isso é política. Isso é política,
certo? Tem confronto em política. É
porque assim, a a a Flor de Lotos e a e
muita gente acha que política a gente
ficar falando: "Eu te amo, eu te amo, eu
te amo, eu te amo, eu te amo, eu te amo,
eu te amo, eu te amo". Não, o colega, o
amigo nosso aqui, o Humberto, tá indo
para um caminho merda e eu tô tentando
avisar por do mesmo jeito que ele tá
tentando fazer uma puxada do PT, olha,
se vocês fazendo birra, né, se vocês
forem de Hadad, eu não saio nem de casa,
sendo que ele quer fazer pressão
política. O que eu estou fazendo é
pressão política. Olha, Humberto, se
você for para essa conversa antipetista
esparrada, eu vou sair fora. É a mesma
coisa. É exatamente a mesma coisa que
ele tá fazendo com o Hadad, eu tô
fazendo com ele. Então você puxando a a
o público para entender que esta
possibilidade, essa posição é uma
posição ruim. Eu estou fazendo política.
Eu estou fazendo política.
Só que eh só que ainda bem ele ele ele
assentou o tom aqui. Ele só tá muito
chateado. Ele só tá muito chateado, mas
ele assentou o tom. Então eu vou falar
exatamente do ponto político, não da
pessoa, certo? Não da pessoa. O Bertum é
o problema, como ele mesmo fala do
Hadad, deve ser uma pessoa incrível para
tomar uma cerveja, etc e tal. Não, na
real já tomei cerveja comto. Já tomei a
cerveja com Berto e foi divertidíssimo.
Foi, foi maravilhoso. Agora eu não vou
seguir rebocado por essa postura
antipetista óbvia. Pode ter. Eu tô com
esse bonezinho aqui, tá? Eh, quero
mandar um abraço pra turma lá da
Soberana. Lacrou, amigo. Lacrou, lacrou,
lacrou com bonezinho. Lacrou, bonezinho.
Lacou, né? Já que tem gente falando
merda aí, dizendo que eu rachei. Rachou,
cara. Você rachou, cara. Você rachou. se
saiu fora porque a galera lá não aceita
que você participe de nada relacionado
ao PT. Aí para você reafirmar a força e
o compromisso que você tem, você vai
entrar lá e passa continuar sendo contra
Dad, etc e tal. Tá tudo certo. Eu tô
falando, é uma política ruim. Não, não
voltei para soberano não, mas eu tô com
bonezinho aqui. Um abraço, galera. Boa
luta para vocês aí. Tá bom. Hum. Para
falar em política, né? Eh, hum, eu quero
aqui pegar um gancho, tá? eh, do mono de
merda aí que o Pedro Ivo falou, hum,
para falar sobre a política que
interessa, tá? E por que que eu tô
falando, né, nisso? Primeiro, em
consideração, né, há tantos anos que eu
acompanhava o Pedro aí, eh, enfim,
sempre ouvi as críticas dele de boa.
Uhum. Ele disse que eu não sei, ouvir
crítica e tal, mas o tanto é que eu
sempre ouvi, a maior parte das vezes
nunca me manifestei ali no no chat,
porque enfim, tem o hábito de assistir
muito. É importante se manifestar. A
questão é essa, tem que ter diálogo. Tem
que ter diálogo, pô. Não pode ouvir a
crítica assim, não. Você tá falando
merda. Fala, fala. Ué, vamos pro
enfrentamento da da posição política.
Vamos pro enfrentamento. Tem que colocar
quem é desse público que tá vindo e que
tá vindo lá do canal do Humberto depois
do vídeo dele ter saído, que acha que
não, que a crítica tem que ser feita à
escondidas, tem que ser feita no
WhatsApp. Eu não acho. Eu não acho. Acho
que tem que ser dialogado em público
para Eu acho que isso tem um caráter
pedagógico. A diálogo em público, tempo,
tal. Hum. Não, Humberto tá dando moral
pro cara que nem tem muita audiência.
Não, eu tenho uma audiência parecida com
a minha e não é por isso, é pela minha
consideração. Hum. Né? Até porque achei
que eh ele era meu amigo e eu fui
otário, né? Foi otário. Amor acabou.
Pera aí, pera aí, porcelana. Calma,
porcelana. Continua o seu amigo, tá?
Continua o seu amigo. Agora que você tá
fazendo uma política antipletista de
merda, eu estou aqui para denunciar, tá?
Não vou deixar de falar. Não vou deixar
de falar. Só porque você diz assim:
"Não, mas eu também falo bem do Hadad e
vivo apanhando aqui. Eu sei e esse era o
meu motivo de elogio sempre. Mas aí você
gravou um vídeo recentemente dizendo:
"Se o Hadad se candidatar, falou, não
falou isso?" Falou: "Foi esse, a, foi
essa a razão do meu vídeo para fazer
pressão para que você pare de falar
isso, mas você vai insistir em falar".
Então, se você vai insistir em falar, eu
vou insistir na crítica. Então, tem que
aguentar, pô. Tem que aguentar a
crítica. Fui otário. Muita gente me
avisou. Muita gente me avisou. Eu digo,
"Não, cara, tudo bem. Ele fala as merdas
dele e relevo porque, enfim, é meu
amigo, né? Isso. Eh, fui otário porque,
enfim, ele não guarda por mim a mesma
consideração que eu achei que ele guardo
só para de petismo, merecia e que sempre
dei. Uhum. Eh, para ele. Por quê? Ah, e
tem um componente importante nessa
discussão toda, tá? Porque quando o
Humberto veio aqui, que ele falou que eu
era ultra racionalista e etc e tal, eu
fiquei puto para [ __ ] Puto para
[ __ ]
Ah, vai pro inferno, seu aí, ó. É toda
hora isso. Então, na hora que eu fiquei
puto para [ __ ] que ele falou: "Ah,
ultracionalismo fazendo couro com tudo
que é mais desgraçado que me xinga, né?
Tudo que é mais desgraçado na internet
que me xinga ele fazendo couro com
isso." Aí eu falei assim: "Velho, presta
atenção,
eh, tu tá mentindo, não foi isso que
aconteceu e etc e tal". Aí quando ele
apareceu aqui, eu falei: "Não, veja bem,
tá bom, tá bom, não tá mentindo, você
não viu". Ok. Aí começaram a falar que
eu era regão pro Humberto e agora esses
caras ficam falando: "Não, mas ele é que
briga, ele que destrói, ele que acaba
com os laços e etc." E o Humberto vai
insistir nessa. Agora ele vai falar que
eu sou o que tô isolado, né? Eu que sou,
tô isolado. Tá tudo certo, tem problema
não. Que é uma acusação assim meio
besta, né, de eu ser antipetista, né? E
eu me doí com isso. Por quê? porque eu
passo aqui o dia inteiro, né, eh,
ouvindo xingamento, lendo xingamento,
eh, dessa turma que ele chama aí de NKVD
Tim, né? Isso, exatamente. Por isso que
eu sempre elogiei para [ __ ] porque
você sustentava, você fazia crítica onde
tinha que fazer e fazia apontamentos
quando tinha que fazer. Agora essa
duadade de dizer, eu não saio nem de
casa, aí você tá pulando cerquinho, tá
pulando corguinho? Já tinha falado isso
no passado e eu não puxei isso do
passado para brigar com você do nada por
uma coisa do passado. É porque você
repetiu isso em live, tá? Não se faz de
doido. Tu repetiu isso em live. É
dizendo que eu passo pano pro Lula, né?
Passo pano pro PT. Eu só escuto isso. A
minha vida é essa aqui. E na internet,
né? Outro dia ainda postei um vídeo no
Instagram, um corte de uma live, né?
Eh, não. Então, é porque eu tô eu tô
sacan em certa medida eu tô fazendo
piada com Hermes o Fábio tá dizendo
assim, ó: "Ó, só que eu acho que a
intenção do Hermes era te dizer para ser
educado sempre e não só quando a pessoa
aparece na tua live". O apontamento do
Hermes era dizer o seguinte: "Olha, o
Pedro briga, briga, briga, briga, briga,
briga, briga". Mas na hora que é para
conversar com as pessoas, ele ele
arrasta para trás, né? Ele arrasta para
trás. Eu tô ironizando esse tempo todo
porque eu não vou parar de brigar, eu
não vou passar a a fazer, igual eu
sempre falei, eu não vou parar a para
para virar rebocado dos outros só porque
os outros têm um mais visualização no
canal. O que eu acho que é errado, eu
vou dizer que eu acho que é errado. Só
que eu fico recebendo ataque aqui do
tempo todo de todo mundo, porque eu digo
que eu acho que é errado. Uma vez a
Croezinha, por exemplo, ela disse o
seguinte: "Olha, Pedro, eu acho muito
estranho. Por que que você fica atacando
as pessoas que eh são próximas da
gente?" O que eles estão dizendo, o que
a croesia tá dizendo, por exemplo, é que
a gente tem que ficar passando pano para
para toda pessoa que entra na internet e
dizer assim: "Ah, eu sou marxista
leninista". E isso é patético, meus
parceiros. Isso é completamente
patético, é óbvio. E se eu tiver
enxergando mais posições que eu acho
equivocadas dentro de grupos que são
próximos da minha posição política, é aí
que eu vou criticar mais. Aliás, esse é
o posicionamento que sempre teve
qualquer pessoa do século XIX e do
século XX dentro da tradição marxista.
Mas na tradição marxista do século XX da
internet, como a sei lá, o mecanismo é
diferente, a VI tem uma razão de ser e
etc. Aqui a gente fica cheio de dedo
para falar dos nossos caras, nossas
pessoas, né, nossos amigos, se quiserem,
que são mais próximos da gente. A gente
só pode ficar fazendo um couro em
conjunto com quem tá lá na extrema
direita. Você vai ver os textos de de
qualquer um, de Lene, de Trotsk, de St,
de quem que você quiser olhar, de quem
que você quiser olhar. Não tem um, não
tem um texto que fala assim: "Olha, eu
vou fazer essa grande análise, vou fazer
esta grande análise do texto lá da
extrema direita". Não, você ataca pela
esquerda. Você tenta mostrar todos os
posicionamentos que estão mais próximos
de você, que você acha que são
equivocados. Por que que aqui a gente é
de porcelana?
Por que que aqui a gente é de porcelana?
E eu tenho um posicionamento muito claro
há muitos anos. Eu tô apontando, a
grande questão é a extrema direita no
nosso país. A gente tem que organizar,
não ficar rachando para ficar puxando a
política econômica nacional mais pra
esquerda. Isso é economicismo. Isso é
economicismo. Então você vai fazer um
bloco de esquerda para tomar o
parlamento e para daí fazer política
industrial. Esse é o plano. Esse é o
plano. Se não é, eu quero saber qual é o
plano. Foi a pergunta que eu fiz pro
Jones. Aparentemente ele me respondeu
agora à as 4, né? Aparentemente ele me
respondeu. Não vi a resposta ainda. Qual
é o plano? Porque aparentemente todo o
cheiro do planeta tá apontando pra
conclusão de que o plano é empurrar a
esquerda, ir rachando a esquerda com a
esquerda mais industrialista
e para fazer um bloco de esquerda
industrialista para tomar o parlamento.
PR PR PR Aparentemente eu sinto esse
cheiro de plano e eu tô dizendo, esse
plano é ruim por causa do século XX, por
causa do século XX, o que aconteceu na
Alemanha. Porque na Alemanha a desculpa
não era só fazer uma política industrial
à esquerda. A desculpa era exatamente
que a social-democracia alemã ela tinha
atuado e fez isso mesmo de uma forma a
inviabilizar as revoluções alemãs. Ao
inviabilizar as revoluções alemãs, o
grupo de Stalin estabeleceu que a tese
correta era do social fascismo, de
maneira que vale mais a pena, é mais
importante atacar a socialdemocracia do
que o fascismo verdadeiro. essa linha
era equivocada e jogou a Alemanha no
colo do fascismo alemão. Então, a minha
preocupação não é um Humberto ser
eleito, deixar de ser eleito. Esta
propaganda antisocial democrata, a
propaganda antisocialdemocrata que vai
rachar o país inteiro. E a minha
preocupação não é eleger o Lula ou o
Hadad em 2026, é a gente não conseguir
sentar para conversar junto dentro de
sindicato dos professores do Distrito
Federal, mas ele é que é o adulto, né?
Mas ele é que é o adulto, tá tudo certo.
Ele é que é o adulto. Realmente ele tem
uns 10 anos a mais do que eu. Ele é da
ideia de do pirula, se eu me lembro bem.
Mas a questão não é quem é adulto, quem
grita, quem usa gravata borboleta ou
quem usa boné. Não é essa questão. A
questão é politicamente a esquerda está
escutando o Safatle que o papo é ser ai
como eu sou antiinstitucional, como eu
sou antiinstitucional e como eu vou
fazer uma política industrial. Ai como
eu sou anti institucional e como eu vou
fazer uma política industrial. O papo é
esse. Olha como eu odeio tudo que tá aí.
Mas eu vou fazer uma política
industrial. Eu tô falando com esse tipo
de política na internet a gente vai
dividir todo mundo. Aí vai ter o grupo
lá do do pessoal do eh do PDT. Aí vai
ter o grupo agora do Humberto, aí vai
ter um outro grupo, aí vai ter um monte
de subgrupo querendo liderar o projeto
de industrialização do Brasil por vias
parlamentares. E cada grupo desses vai
brigar um contra o outro, vai xingar um
ao outro para ver quem se estabelece
contra o o como político parlamentar que
vai conseguir fazer um bloco histórico
para guiar o Brasil paraa
industrialização. Isso vai rachar o país
enquanto o fascismo tá fazendo assim, ó,
no mundo. Enquanto o fascismo tá fazendo
assim no mundo. Então veja, não tem nada
a ver com a pessoa do Humberto, tem a
ver com, ele tá fazendo couro com essa
tese de que quanto mais a gente atacar a
esquerda mais liberal,
melhor a gente vai formar um bloco de
esquerda industrialista para tomar o
parlamento. Aí eu tô falando, neste
processo, a gente vai rachar o Brasil
inteiro. vai rachar o Brasil inteiro.
Porque quando eu vou nos sindicatos, eu
não posso falar que a gente devia fazer
um bloco aliado com o PT, porque todos
os colegas que seguem os youtubers, eles
falam assim: "Não, mas aí você está
sendo pelego, porque a gente não se pode
juntar". Mas essa não era a posição da
União Soviética no no século XX, quando
tinha a ascensão de forças mais
reacionárias e mesmo antes disso, quando
toda a terceira internacional criou a
tese da Frente única, que não tem nada a
ver com Frente ampla do PT aí, não.
frente única é, eu preciso ter a
capacidade de de conversar com as bases
dentro dos das organizações de trabalho
dentro das organizações de trabalho com
as bases que são componentes da
socialdemocracia, que são pessoas que
são do PT. Só que quando você faz uma
propaganda dessa que o PT, ah, se o
Hadad vier, eu não faço não sei o que e
tal, tal, tal. Os meninos que te
escutam, Humberto, os meninos, a NKVD
Tim, não é você, os meninos quando eles
vão lá para luta dentro do sindicato,
eles não deixam a gente falar que a
gente tem que se juntar. Esse é o
problema. Esse é o problema, certo? Esse
é o problema. Então é disso, é dessa
política que eu tô falando. Se Humberto
não entendeu ainda, eu não sei porque
ele disse que não ia assistir mais, mas
que o público entenda, espalha a
palavra. a capac a tese é a capacidade a
gente não ficar todo dia na internet
dizendo ai que quando eu chegar lá eu
resolvo, que esse bloco aí é todo
liberal, que não sei o quê, que o
liberalismo e etc e tal, porque isso
dificulta no trabalho de base lá no
mundo real, fora da internet, da gente
se juntar, porque o o grupo que assiste
a gente no YouTube acha que a gente
sentar com o cara socialdemocrata, que a
gente compor base com social democrata,
que a gente fechar chapa com
socialdemocrata é recuo nosso.
é a gente ser. E é essa a consequência
da discussão que vocês youtubers fazem.
Vocês fazem com que quando a gente vai
pra rua, quando a gente vai pros
encontros sindicais, a gente não
consegue se reunir com a
socialdemocracia para falar as nossas
teses e etc e tal, e puxar essa galera
mais pra esquerda. Porque os nossos
meninos que escutam vocês, youtubers
entendem que qualquer aliança, qualquer
sentar para conversar, qualquer chapa
junto com um partido socialdemocrata é
recuo. E aí a gente se isola por causa
disso, não consegue ganhar nada em lugar
nenhum. Essa é a questão, tá? Eh, onde
eu comento
parte de economia, de macroeconomia, né,
que é uma coisa que sempre tem no meu
principal aqui do canal. Eh, eu
cumprimento os dados da macroeconomia,
enfim, enfim, faço sempre aquela
relativização, né, de que a gente tá
melhor em relação a gente mesmo, etc.
Tomei pau para caramba daquilo ali, né?
E aí, lógico, não gostei de ouvir
daquela forma ali, aquele muito bobagem
que ele tava falando, né? Falei merda
dizendo que que que eu seria antipetista
e tal. Então, é o antipetismo de
Schudinger, né?
Otismo de shing. Ele aprendeu a palavra
shuninger. Ele sempre repete a palavra
shuninger. Não. Então a questão é a
seguinte, olha só. Eh, é, então Hadad é
o neoliberal de Scholding, porque na
direita ele é atacado de neoliberal, na
esquerda ele é atacado de neoliberal e
na direita ele ouve o tempo todo de que
ele não é fiscalista o suficiente. Então
o é o mesmo argumento, né? É o mesmo
argumento. Então o Hadad é o neoliberal
de Schrodinga, né? Então, é porque
enquanto a direita tá tentando puxar eh
ele para ser cada vez mais fiscalista,
na esquerda vocês estão tentando puxar o
cara para ser eh cada vez mais eh sei
lá, industrialista, talvez, não sei. E
eu tô tentando puxar da esquerda aqui
para você parar de fazer antipetismo,
certo? Enquanto a galera lá do NKVD tá
tentando te puxar para você fazer mais
antipetismo. É a mesma dinâmica, pô. É a
mesma dinâmica. É a mesma dinâmica.
Diga, né? Eh, mas não é sobre o Pedro o
vídeo de hoje, né? Porque o Pedro, na
verdade, assim, eh,
ele transforma tudo em algo sobre ele.
É, é,
é. Tá, não é sobre o meu medo que o
Brasil caia no fascismo. É sobre mim.
Eu sou, eu sou. Tá, tá bom. É isso. Tá
bom. Desculpa. Ele acha que a minha
vida, a vida de todo mundo, é algo que
reflete o que acontece no chat dele ali.
Isso. Enfim, até um pouco engraçado
isso. Então ele Freud explica. O áudio
tá no máximo, gente. Eu não tenho o que
fazer. Não tá baixo porque a gente
roubou o negócio, jogou aqui no Não tem
muito o que fazer não. Tá. Eh, tá baixo.
É isso. É o reflexo daquilo ali, né? Eh,
então ele tá nessa guerra contra o que
ele chama de NKVD. Isso. Eu tô na guerra
contra os meninos que pedem pra gente
ser o mais bravo possível. A gente não
consegue montar uma unidade dentro da
política real, certo? É por isso. Não é
sobre mim, não é, não é sobre mim. É
sobre a política do DCE que vocês
alimentam e etc e tal, com essa coisa de
como eu vou ser brabo e aí vota em mim
que quando a gente chegar lá a gente vai
fazer um processo de industrialização,
etc. e tal. E aí isso impede que quando
a gente vai na rua, a gente se junte com
os sociais democratas mesmo, quando tem
que fazer uma junção de verdade no
sindicato, quando a gente tá lá dentro
do sindicato, não consegue, porque os
nossos meninos não deixam. Os nossos
meninos falam assim: "Não, mas veja aí.
Eu eu assisti o Humberto, eu assisti o
Jones, eu assisti essa galera e a gente
sabe que o PT é do mal e aí não pode
juntar com aí você vai e não consegue
fazer a junção da com a galera para
compor uma chapa, para fazer uma chapa
para disputa de de sindicato. Você não
consegue fazer isso porque eles estão lá
metido a brabo. Não sou eu que sou de
verdade. Aí não junto uma Kombi, né? Aí
a gente não consegue ganhar nada nunca.
A gente não consegue fazer nada nunca. A
gente não consegue nem montar uma chapa,
porque às vezes a quantidade de pessoas
que precisa para pro pro para montar o a
direção do sindicato, a gente nem tem
essa quantidade. Mas não, mas eu não
posso juntar com socialdemocrata porque
escuta vocês no YouTube. Esse é o
problema que é justamente uma parcela
que eu também tenho algum atrito aqui
que eu que na verdade denuncia um certo
esquerdismo, tá? Um certo esquerdismo.
Exatamente. Estamos junto, Beto. Tá. É
que existe mesmo e tal e existe existe
mesmo. Então estamos junto, estamos
juntos. Nem gosta muito de mim na
verdade. Eu sei que não gosta, por isso
que eu tô tentando de puxar pro lado de
cá. Assuma que a galera é não gosta de
você e não vai gostar. Não tenta agradar
gregos e troianos. É, então até acho que
em parte ele tem razão, né? O problema
ele acha Yes, ganhei a razão. Ganhei a
razão. Ganhei a razão. Fui aqui nas
minhas táticas de ultra racionalismo e
ganhei a razão. Não, agora já tô fazendo
piada. Pera aí. Eu falei que eu ia falar
sério, né? Vamos lá. achar que tudo é
sobre ele. E não, não, não tem a ver
comigo, tem a ver com o fato de que o
discurso de vocês do YouTube, do web
comunismo inteiro, força com que a gente
não consiga se juntar com as pessoas.
Essa é a questão. A gente não consegue
se juntar com as pessoas porque vocês
doutrinam os meninos, aí os meninos
chegam lá na hora da gente fazer a
reunião com os outros grupos. a gente
não consegue reunir com os outros grupos
porque os nossos meninos que são maioria
porque eles a vocês é que colocaram
esses meninos dentro do partido, né?
Então muito agradecido ao Humberto, ao
Ian, ao não sei o quê e tal, mas aí a
gente não consegue reunir com os outros
grupos porque eles são os de verdade,
entendeu? Eles é que são os grandes
esquerdistas mesmos, que sabem da
industrialização, que não fecham com
neoliberal e etc e tal, e a gente não
consegue montar chapa por causa de
vocês. É, é isso que eu tô tentando
contar para vocês que estão na internet.
A CUT tem 1 bilhão de habitantes. Não,
eu não sento para conversar com a CUT,
tá? Aí não tem 3% da galera, certo? Dos
trabalhadores todos ali, 50% é do PT e a
gente tem 3% e tal, aí tem, sei lá, mais
uns 10% do PSTU e tal. e não pode sentar
para conversar com eles porque a gente é
muito superior. Esse é o problema do
discurso que vocês fazem na internet.
Esse é o o problema. A gente não
consegue reunir em grupos, fechar
grupos. Essa é a dificuldade, certo?
a gente não consegue, a gente não
consegue fechar a unidade mesmo mantendo
um, um discurso separado, mesmo tendo um
partido separado, ou seja, a não
consegue fechar a unidade para passar as
nossas teses para um outro grupo. Não é
ser rebocado pelos outros, ele não
consegue fechar a humanidade.
Mas é que como esses meninos da internet
só conhece, eles só conhecem, eles só
conhecem vocês e a política que passa no
jornal. Então eles acham que toda
política significa toda a política de
alguém que é à esquerda do PT é rachar
com o PT, é rachar com o PDT, é rachar
com todo mundo e fazer a política
isolada, porque nós somos puros,
entendeu?
Essa política não funciona. E o que eu
tô dizendo para vocês é que esse
discurso do web comunismo cria um monte
de menininho que eles não conseguem
conversar. Toda vez que eles entram num
num sindicato, toda vez o o a política
deles é muito simples. É dizer assim, ó,
quem tá no poder aí, portanto, somos
mais esquerda do que eles, porque somos
os escolhidos. Toda vez é assim. Toda
vez é assim.
E pode perguntar para todo mundo que faz
trabalho de sindicato se não enxerga
isso em qualquer lugar do país. Olha,
tem uma galera fazendo um trabalho
sindicalista sério aqui. Não, não pode
juntar com eles, não. Tem que ser, tem
que ser separado. Tem que ser separado
porque a gente é puro. E aí você vai
ver, tem três meninos.
Tem três meninos.
Para você fazer uma chapa para disputar
a direção de um sindicato é 40 pessoas,
né? No sindicato maior aqui de Brasília
30 e todas as pessoas. Aí você vai ali,
quantos que a gente tem? Eu tenho oito
pessoas. Ah, então que que você vai
fazer com oito pessoas? Entenderam?
Vai fazer o que com oito pessoas? Era aí
era por isso que se falava da tática, se
não por causa dessa disputa sindical,
mas se falava da tática da Frente única.
O que que significava Frente Única?
Olha, eu vou conversar
com os outros grupos, eu vou ter
abertura. É claro que eu vou dizer:
"Olha, eu sou de outro grupo, eu tenho
posição diferente, mas olha, grupo
junto, todo mundo junto, vou sentar na
sala, olha, a minha visão é essa, por
isso, por isso, por aquilo e tal". Mas
aí com o rachismo brabista que a
internet ensina para esses meninos, a
gente entra na no no sindicato e ninguém
olha pra gente sério, porque lá vem
aqueles meninos que quer mostrar que
eles são os revolucionários de verdade.
Ninguém olha sério para isso.
Essa é a questão adulta. Olha,
subserviente só se assim é muito difícil
não brigar. Eu tô dizendo que é para ser
subserviente. Eu tô dizendo que é para
você não ficar criando. Veja um youtuber
que vem na internet e diz assim, ó: "Ó,
se o Hadad for se candidatar, se o Aí eu
também nem me candidato, [ __ ] Isso
tem coisa mais infantil do que isso.
Você pode me dizer, Leandro, você tem
alguma coisa mais infantil? Olha, se o
Hadad, ó, você podia dizer de outra
forma. Se o Hadad for candidato à
presidência da República, veja bem que
erro que estaremos cometendo, viu? Que
erro que estaremos cometendo. E digo
mais, e digo mais, esse erro é tão
evidente, é tão evidente, é tão evidente
que eu vou estar avisando 24 horas que a
chance da gente perder por causa disso é
muito grande, porque tem muita gente que
não concorda. Então eu não tô
incentivando, percebe? Percebe? Eu não
tô rachando, eu tô dizendo, olha sóô. Só
de dizer de forma diferente. Só de dizer
de forma diferente. Presta atenção,
Leandro. Presta atenção. Só de dizer de
forma diferente. Então, olha só. Se o
Hadad vier, com todas as posições
políticas, econômicas que ele tem, a
chance de estudar uma derrota é muito
grande. Olha, se a maioria ganhar, é
óbvio que eu vou apoiar no segundo turno
o Hadad contra, sei lá, um Tarciso, uma
[ __ ] dessa qualquer. Mas é óbvio que a
chance da gente perder é muito grande.
Eu vou est avisando. Eu vou tá avisando.
Entendeu?
É assim que fala, pô. Porque aí você não
quebra a unidade. A forma de falar gera
você não quebrar a unidade, senão você
vai ter que ficar ouvindo da galera
petista mesmo reclamando. Aí depois a
galera petista vai ficar reclamando. Aí
você vai dizer o seguinte. Aí você vai
dizer o seguinte: "Ah,
veja, mas é porque esses petistas são
tudo doente, obsecado. Ah, cara, como é
que você fala na internet, né?
É, como é que você fala na internet? É
óbvio que você vai tomar rage da galera
que gosta do PT ou sei lá do quê, certo?
É óbvio que você vai tomar rage, é
evidente. Aí depois não dá para ficar
colocando a a a culpa no público. Então
você percebeu, Leandro, que dá para você
falar estritamente a mesma coisa que
essa tática colocar o cara é o problema
sem você precisar dar alimento pra
galera rachar com você. Porque se você
mete na internet, olha, se o cara vier,
se o cara vier pra candidatura, eu não
saio nem de casa, porque [ __ ] que pariu,
[ __ ] Tarciso, qualquer merda que
vier. Quando você fala assim, é óbvio
que você vai estimular as pessoas que
estão, sei lá, mais assustadas, etc e
tal e etc e tal, a te insultar em cima
disso. É evidente. E aí depois não dá
para não dá para ficar chorando se
fazendo de vítima, pô. Não dá para ficar
chorando se se fazendo de vítima.
Aí veja, tudo bem, Tami? Você é filho do
Ciro. Eu já entendi, Tami. Vocês estão
em negação? Eu não tô em negação de
nada. Eu tô tentando dizer que se você
vai pro sindicato dos professores que é
aqui de Brasília, que tem 20.000
20.000 caba, uns 10.000 1000 caba são do
PT, [ __ ] Eu vou fazer o quê? Se você
não reúne nenhuma combi, entende? É isso
que eu tô falando. Para conversar até
com os cara, certo? Até até para
conversar com os cara, para dizer assim:
"Olha, galera que vota no PT, que gosta
do PT, talvez seja uma alternativa
deixar o PT descansar um pouco, não sair
um presidente do PT, de repente vem o
Ciro Gomes, etc e tal". Aliás, foi um
pouco da tentativa que, né? Só que o
Ciro Gomes com a [ __ ] de um rei
gigantesco dentro do umbigo, né? Não,
não, mas a estratégia era um pouco essa,
se aproximar do Ciro, não sei o quê.
Ciro vem de ví, o Lula perde, o Ciro ia
não, mas ele não pelos meus princípios e
não sei o quê. Então assim, ah, tem
forma de fazer as coisas e uma forma
delas não é ficar sinalizando para NKVD
Tim, não é ficar fazendo ah sinalização
para NKVD Tim, né? Não é ficar
sinalizando, não é ficar sinalizando,
né? Não, essa não é uma boa estratégia.
É isso que eu tô apontando do ponto de
vista político sério, pensando na
eleição aqui do do jovem Humberto, né?
Não é ficar sinalizando pros meninos de
DC: "Ah, como eu sou brabo, instalo
chicote. Se o cara vier com os caras que
eu não gosto, eu nem saio de casa". Isso
vocês não tem paciência, pô. Eu não tem
não tem a menor cabimento o negócio
desse.
Ué, né? E a discussão que eu quero
promover é essa, não sobre o Humberto,
não sobre mim, não sobre o Tamir, né?
Não sobre [ __ ] nenhuma. Eu quero, a
discussão não é pessoal que eu quero que
eu quero promover. A, a, não é, é
evidente isso. Olha só, o camarada aqui
diz assim, ó: "Sou filho de uma
professora petista, sindicalista que
lutou a vida inteira pela categoria e
tenho que ver esse cirista, tipo, tá me
esculhando, esculhambando essa turma". É
isso que eu tô falando. É isso que tá
errado. Não compreender,
não compreender que tem uma base social.
Não é só o presidente da República, não
é economia. A maioria das pessoas nem
entende de economia. A maioria das
pessoas nem conseguem acompanhar o
raciocínio errado ou certo que o
Humberto tá fazendo sobre a economia.
Não é isso que eu tô falando, é sobre as
bases. É isso que eu tô tentando dizer o
tempo todo. Sobre as bases. Em relação
às bases, existe base petista. Então é
necessário conseguir conversar com as
bases. É necessário conversar com as
bases, saber conversar com elas e não
ficar criando ressentimento entre elas
com uma frasezinha de efeito que que
função não tem nenhuma. Não é Humberto
dizendo: "Eu não gosto do Hadad ou eu
gosto do Hadad que vai impedir o PT de
colocar o Hadad ou não". Então tudo que
ele faz com isso é queimar córrego para
ficar lacrando pra turma da Cabinetinho.
É isso que eu tô dizendo.
Tudo é sobre ele. E não é. Eh, por
exemplo, ele teve a pachorra de dizer
que eu fiz um racha na soberana, né? Por
isso que eu tô em E o que que eu tenho a
ver com a soberana? Eu eu fiz uma piada.
[ __ ] veja só. Ele ele pegou a
Ah, ele pegou a ele pegou a certo. É
para aí eu fui pro embate, né? Quando eu
vou pro embate, eu vou para fazer a
pessoa pegar ar mesmo, tá? Eu vou para
fazer porque é claro que ele vai ficar
sofrendo ataque a vida dele toda, porque
ele saiu da soberana para ir pro PC do
B. Aí eu falei: "Rachou, rachou". Ele
agora vai tá dando explicação, tá de
boné, tá não sei o quê, só por causa
disso. E o que que isso tem a ver
comigo? Nada, porque eu não faço parte
da soberana e muito menos do PCB,
inclusive com o bonezinho aqui, né? E
sendo que ele que briga com todo mundo,
tá lá isolado, né? Isso. Só tô sozinho,
gente. Eu tô sozinho, gente.
Ah, difícil. Tá, mas tá bom, isso não é
um assunto. Vá, vá, fale, fala, vai. Eu
que racho. Na verdade, não rachei nada
na soberana, ao contrário. Eh, eu não
intencionei o grupo justamente porque eu
jamais queria provocar racha nenhum. E
quando eu achei que a posição que eu
tava tomando poderia gerar algum tipo de
desconforto, no grupo, eu saí, né? Não
tenho tido contato com a com a galera da
Soberana. É porque é um momento. Então,
assim, eu sei de coisa a mais daí, tá?
Eu sei de coisa a mais. Eu sei que tem
um negócio de que o pessoal do YouTube
não gosta, né? Não, o pessoal do da
soberana fala que vocês não ajudam.
Vocês são youtubers, às vezes podem não
ajudar nas atividades e etc. Eu sei que
tem mais coisa aí, mas tá bom, cara.
Isso não é o importante. Eu só fiz, eu
só fiz a fala para fazer sacanagem
contigo mesmo, para implicar contigo,
porque você tá tomando uma posição de
rachar o o PT, né? Não, veja só, vou
puxar bastante para cá dizendo que se
for para o Hadad Viho porque aí cria uma
ala do PT anti Hadad, etc e tal. Eu sou
contra me organizar na minha vida mesmo,
meus pensamentos, minha minhas coisas
mesmo, né? Mas fiz um vídeo só, não
comentei mais nada. Hoje que eu tô
voltando a comentar, né, por causa dessa
acusação besta aí, né? Eh, fiz o vídeo
porque, lógico, saí da soberana, as
pessoas gostariam de saber, né, por que
eu saí. Então é lógico, eu tinha que dar
alguma satisfação. Eu dei ali uma
satisfação, saí e tudo certo, né?
Expliquei o motivo e nunca mais havia
comentado água sobre soberano, sobre
nada, né? Desejo tudo de bom para eles,
boa luta, continuo desejando isso, porém
eu acho que eu preciso de um tempo para
mim, né? Eh, mas tudo certo. Quer dizer
que eu rachei para cá, rachei para lá.
Quer dizer, é um monte de merda, né? Mas
ele é tão autocentrado
que nem lê direito o comentário que eu
fiz na live, ele leu, né? Porque eu
disse: "Olha, você fala um monte de
merda, eu aguento de boa. Todo mundo
fala merda". Essa parte ele pulou porque
ele não consegue, né? Ele só consegue
ver o que ele quer. Eh, por causa dessa
crítica do antipetismo. Agora vamos.
Isso. É isso. A crítica que eu faço, a
coisa de você ter rachado é só uma
aplicância assucadia. Agora o que
importa é isso aqui. Lá. Sim. Porque de
fato é importante que me levou a fazer
esse vídeo, porque provavelmente muitos
de vocês nem saibam que é o Pedro. Tudo
bem, né? Ele tá me diminuindo, velho.
Para Tá, tá bom, tá bom. Ninguém sabe
quem sou eu. Ninguém sabe que eu sou eu.
Tá bom, tá, tá certo.
Eh, vocês já perceberam isso que quando
tipo assim, não é caso meu, tá? Não,
não, eu peguei onde dói, né? Eh, ah,
olha só,
vocês já perceberam que tudo quant é
lugar, quando um cara tem um público
maior e o outro tem um público menor,
ele falou: "Não, tudo bem, ninguém sabe
quem é". E etc e tal, tá bom, tá tudo
certo, todo mundo faz isso, tá certo?
Vamos lá, vai, vá, vá. que ele ficou
brabo, que eu disse da questão do Hadad.
Isso é esse que é o ponto, Humberto.
Toda outra conversa, boné da soberana na
cabeça, racha porque eu xingo, porque
não sei o qu e tal, tudo tudo, tudo
tudo, tudo, tudo. Não é ao motivo do que
eu entrei nessa discussão, é porque eu
fiquei bravo. Exatamente. Porque depois
de você entrar no PC do B e você vai
receber voto para ser eleito do PT,
porque tá nessa estrutura de
confederação nacional, você me solta uma
dessa contra o Hadad. E aí? Aí
realmente, aí realmente é um, aí
realmente aí realmente é frustrante. Aí
realmente é frustrante. Aí realmente é
frustrante, tá? E foi isso que eu peguei
no pé mesmo. É disso que eu tô pegando
no pé, tá? E aí é importante a gente
entender alguma situação. Eh, quando eu
decidi entrar PC do B, quando eu decidi
colocar de novo meu nome à disposição,
né? P teve a infantilidade, ah, você não
vai se eleger, bubu, você não vai.
Ele pegou a Tô torcendo para você ser
eleito, tá, Humberto? Tô torcendo para
você ser eleito, tá? Só que sem ficar
atacando o PT, sendo que você vai
receber voto do PT para ser eleito.
Aí não, [ __ ] Aí é muito errado do
ponto de vista político, tá? É muito
errado. É muito errado. Não é pouco
errado. Ah, mas se o PT vier com a
candidatura do Hadad, eu saio fora. Mas
você vai receber voto do PT para ser
eleito, pô.
Mas não fica chateado não, você vai ser
eleito, cara. A gente vai estar aqui
torcendo por você. Se elegir, né? Grande
novidade, né? Assim, tem que ser um
grande analista político, né? Pretender
que realmente me eleger é muito difícil,
mas não é sobre isso, né? É sobre
disputar espaço e fazer o comunismo
virar um movimento de massas. Quando eu
fiz essa opção, primeiro eu tinha
clareza que eu tava entrando num partido
que faz parte de um governo de coalizão,
né, que não tem, né, na política
lulopetista, que o PCDB faz parte dessa
grande lulopetismo ou do, né,
Lulopetismo, não sei que é lá de massa,
mas eu não sou antipetista. O
Lulopetismo.
E aí o meu Humberto é o meu o meu
partido é um partido da ordem, né? Ele
tá ele mesmo, né? o lulupetismo e o
partido da ordem, não sei o quê, etc e
tal. Você tá atacando o próprio partido,
cara. Não tem como o gado vermelho, né,
e tal. Não tem como levar isso a sério,
Humberto, você ainda tá na na fase
infanto juvenil, se você tá atacando seu
próprio partido para lacrar para as
bases do do do da NKVD, para com esse
negócio. Lua, petismo, gado vermelho,
que é o outro que você nunca vi você
usar gado vermelho, não, mas já vi você
falando assim: "Ah, o pessoal que é
petista e fanático, etc." Eu já ouvi e e
partindo da ordem pro seu próprio
partido. Para com isso. É isso que eu tô
dizendo. Para com isso. Para com isso.
Para com isso. Isso vai dar uma merda do
[ __ ] Eles vão te derrubar inclusive
dentro do próprio partido. Vai ser
engraçado de ver, né? Mas tá bom. É
essa, essa é o alerta. Esse é o alerta,
né? De coalisão, né? Eh, não tem a
natureza do enfrentamento político. É um
governo de conciliação que
historicamente tem uma política muito
rebaixada. Eu sempre soube disso, sempre
soube disso, mas eh
eu também não sou um moleque, né? A
gente fez uma negociação justamente para
que eu pudesse entender que
o governo, gente, hoje eh ele não é um
monolito, né? Eu tô justamente buscando
participar da grande política e o
governo não é um monolito.
Se ele não é um monolito, significa ele
pode rachar. É isso.
Vocês vão ver que é isso que ele vai
falar na sequência. Ó, a política que
representa-se hoje pela figura pública
do Fernando Hadad é um grupo, né, que
hoje domina, é um grupo, aí tem o outro
grupo, aí a gente faz o quê? Vum.
É isso que eu tô dizendo, que na grande
política é a política de oportunismo, de
rachamentos e etc. Eu tenho um grupo de
direita, tem o da esquerda, aí eu racho,
aí fico do lado do mais esquerda. Já
falei sobre isso aqui, 500, né, o debate
dentro dessa coalizão,
eh, macroeconômico.
Então, hoje se Hadad tem
o aval do Lula para tocar essa política
macroeconômica, é porque este grupo
dentro deste debate ele está vencendo.
Ele é o grupo dominante, mas ele não é o
único grupo. Hum. O que que eu tô
querendo dizer?
Eh,
pode discordar disso, viu? Tem que fazer
pressão em torno disso, viu? Tem muita
gente dentro do PT e dentro de outros
partidos da base que querem
desconstituir a hegemonia dentro do
campo econômico deste grupo para ver se
toma o partido por dentro. Não é isso?
Esse esse é o projeto, não é? Então,
enfraquece a a uma hegemonia que a gente
nunca fala quem é. Diz os nomes, vão
jogar aberto. Quem é? Quem que circula o
Hadad? Quem que são os os atores? Qual é
o nome da sigla interna? Porque tem isso
mesmo, nas divisões internas. Qual é a
sigla que domina? Qual é que vocês estão
tentando derrubar? Fala, [ __ ] Vai,
vai, vai fazer uma poli de conspiração.
Fala. Olha, é esse grupo com essas
pessoas, né? E o que a gente quer
transformar esse grupo em hegemonia e
etc e tal, porque senão é muito desleal,
pô. Senão é muito desleal. Você tá
entrando dentro do grupo para rachar o
grupo, para desconstruir hegemonia, para
você ser hegemonia do Como é que você
não quer ser chamado de oportunista
assim? Se você acabou de entrar no
grupo, aí você vai se juntar com o
minoritário para derrubar a majoritária.
Como é que você não quer ser chamado de
oportunista assim? Tem uma majoritária
estabelecida, você vem pela minoritária,
vai compondo a minoritária, eles vão
começar a colocar a gente para dentro da
minoritária pra minoritária virar
majoritária.
Seja leal, pelo menos. Então, diga quem
são essas pessoas, né? Fala quem que é a
majoritária que tem que ser derrubada.
diz nomeia, eu quero derrubar o bolos,
eu quero derrubar esse ou quem que você
quer que seja. Tem que dizer, o público
tem que saber quem que vocês querem
derrubar. Sabiam disso? Então isso é
algo que é discutido na grande política.
É discutido na grande política isso, né?
Eh,
e eu estaria sendo o que os difamadores
me acusam, né?
Ou seja, oportunista.
Se eu tivesse um discurso diferente em
relação ao Fernando Hadad, eu vou dar
uma pincelada sobre isso agora, porque
eu não quero transformar esse vídeo num
vídeo de macroeconomia, mas eu vou
voltar a falar sobre isso na sequência.
Nessa semana, agora que passou, o Hadad
deu mais uma declaração a respeito dos
títulos públicos brasileiros,
no sentido da
diminuição da liquidez dos títulos
públicos brasileiros, de determinados
títulos públicos brasileiros, dando a
entender que o Brasil para se financiar
ele precisaria recorrer a empréstimos do
setor privado. Veja bem, gente, eh
isto é uma visão de macroeconomia.
Isto é a visão
neoliberal de macroeconomia.
Esta é a visão, né,
única de macroeconomia na cabeça do
Fernando Hadad. E sabe o que sempre mais
me preocupa quando é a questão a
Fernanda? Tá, então vamos jogar aberto,
quem é o grupo do PT? Vamos jogar
aberto, pô. Quem é o o grupo do PT? Quem
é o grupo do PT que não tem uma visão,
não tem uma visão neoliberal? Quem é o
cara? Quem é o cara? Vão jogar aberto,
vão dizer quem são as pessoas, quem é
dentro do PT que vocês estão mostrando
que vocês vão, né? Se o
tipo assim, é o Humberto, eu já brinquei
com isso, é Humberto, é Humberto, é
Humberto que tem cabedal, né? É o
Humberto que tem cabedal para entrar e
ser o próximo ministro da economia. É
ele?
Eu não sei quem é. Eu quero saber quem
é. É o Renato Freitas que é do PT, é ele
que é o conhecedor de economia e etc e
tal. Quem é? Eu quero saber quem é,
porque pelo que eu vejo, é só um projeto
de rachamentos, né? Eu vou rachar com
esse grupo que entra o segundo grupo e
aí o segundo grupo entra pro terceiro
grupo. E quando o nosso grupo, quem é o
cara? Quem é o grupo? Quem é o grupo que
tem posicionamento macroeconômico?
Correto? Eu quero saber quem é, pô.
Não pode ser só no no no WhatsApp, tem
que ser público isso. Verdade. Porque
veja, eu acho que a gente tem que
defender o Haddad quando ele faz
proposta de tchação progressiva dos
impostos. Eu vou falar disso
inclusive eh nos próximos dias. Eh,
não defende o Hadad. Não, amigo. Eu não
sou seu amigo. Eu não te conheço, cara.
Eu não te conheço. Eu não sou seu amigo.
Eu não sou seu amigo, cara. Pelo amor de
Jesus, tô falando com o Beto, não, né?
Tô falando com o cara. Ah, não defende o
Pedro. É, [ __ ] não defende, eu
defendo o que eu quiser, pô. É. E é
isso. A internet inteira causada pelos
vídeos do Humberto, causada pelos vídeos
do Jones, causado, certo? Aí não pode
tentar dizer: "Olha só, o que que, qual
é o projeto?" Eu quero saber qual é o
projeto. Eu quero saber qual é o
projeto,
né? Se o projeto for rachar o PT por
dentro para ser o PT2, quer saber qual o
projeto, quem é o economista, quem é o
grande economista, né? Industrialista.
aqui eu quero saber quem é o ministro da
economia, quem é que a gente vai colocar
se, né, quero saber. E o meu canal, né,
para quem gosta de dizer que eu sou
antipetista
e pegar o principal programa do canal,
que é a live de domingo, e olhar as
thumbnails, os assuntos de capa, vocês
vão ver ali que em vários momentos, é
quase que meio a meio, a capa é algum
tipo de elogio, né, assim ou assim que
pode ser interpretado o governo do Lula
e do PT, tá? É, até porque tá difícil
não fazer isso, né? Porque cercado de
todos os lados, o PT ainda tá
conseguindo fazer alguns
desenvolvimentos na economia nacional e
vários outros fatores. E assim como
mágica, isso é culpa do neoliberal.
Então fica fica difícil, né? Porque ou
trocam quando os resultados são
positivos, o Hadad sai e entram e entra
o Hokaglia, não sei, ou entra o Decash
ou ou o decash é o
É difícil não fazer piada, gente. É
difícil, muito difícil. Eu tô, tipo
assim, eu tô me esforçando muito para
não fazer piada, porque veja só, eh, se
tem resultado positivo é por causa
do Hadad, que é ele que tá lá. Então,
assim, o o resultado positivo e o
negativo é culpa dele. Ele erra, mas
também tem coisa. Ou não tem? Nunca.
Tem. Tem sim. Não tem. Tem. Então, por
que que você não vai sair de casa se ele
for presidente? Se ele for presidente, é
melhor que ele sai das ele sai da
cadeira da economia, né? De repente
entra o cara na economia melhor.
Ai, ó. É difícil não fazer piada. É
difícil não fazer piada, porque o que tá
em jogo aqui, ô Humberto, se o o Haddad
fosse presidente, se essa fosse a
consideração, a questão é quando o
Haddad for presidente da República, ele
vai montar um conjunto de ministérios
que é diferente do Tarciso. Não vai ser
o Hadad com a cabeça do Insper dele que
seja, não vai ser ele que vai dominar
toda a república se ele fosse eleito, se
ele for candidato, se ele for candidato
e se ele for eleito, ele vai colocar na
economia, ele vai ter que colocar um
cara mais ou menos num grupo aí o outro
grupo que juntou, né? De repente o
Humberto lá com seu grupo lá, Humberto,
John, sei lá o quê, Pesso Mequiona,
Glauber, vocês vão de repente ter um
espaço dentro do Ministério da Economia.
Agora, se for o Tarciso, aí não tem, não
tem a menor chance, entende? Porque é
infantil? Porque se for o Hadad, de
repente vocês têm influência dentro do
Ministério da Economia, entende? Se o
Hadad entrar, talvez você consiga um
DAS4 lá importante dentro do Ministério
da Economia para tocar algum projeto
dentro do Ministério da Economia. Agora,
se for o Tarciso, você não vai ver nem
corpo. Essa é a diferença, porque quando
entra o presidente da República, ele tem
alguma margem de manobra, alguma bem
pequena ainda, além disso, bem pequena
para colocar alguns quadros que te
interessam. Por isso que hoje no governo
do PT tá o Roncaglia lá, tá aquele outro
menino lá que eu não sei quem é e tá o
que tá o Elias Jabu porque tá o PT,
porque se não tivesse o PT não tava
Elias Jabu, não tava Roncagia e não tava
o outro menino lá. É isso que eu chamo
atenção. Não é a mesma coisa. Portanto,
essa propaganda é pueril, é um tiro no
próprio pé que você tá dando.
Eh, então a gente tem que defender
quando ele faz uma um um uma tentativa
de inserir progressividade. A gente tem
que fazer uma defesa dele quando ele vai
lá no É, a Rita Vonrante no governo
atual, a Rita Vonrante no governo atual
foi ser apresentador de TV, né? Tá
ganhando dinheiro do [ __ ] né, por
causa disso e etc e tal. Mas não, eu sou
muito brabo. Eu sou muito brabo.
Certo. Eu sou muito brabo.
Elias tá no governo do Rio de Janeiro.
Tá no governo do Rio de Janeiro,
[ __ ] Cínico é a [ __ ] da sua, velho.
É muito difícil, velho. Cínico, [ __ ]
Ele tava no governo, ele tava no Banco
da China, pelo amor de Deus. Aí saiu do
Banco da China, foi agora pro governo,
foi agora pro governo do Rio de Janeiro
e tá lá por causa dessas alianças com o
PT. Acorda para Jesus.
Acorda para Jesus, [ __ ] F50. Eu tô
conversando com avião, brother. Eu tô
conversando com o avião. Ah, vai tomar
no cu. Tô conversando com avião, mano. É
muito difícil, velho. É muito difícil. É
muito difícil. É muito difícil. É muito
difícil. É muito difícil. E essa é a
meninada que vocês criam, velho. É a
meninada que vocês criam. Enfrentar o
Nicolas Ferreira, o Jordi, eu acho que
tem que fazer isso mesmo. Mas qual é o
meu ponto?
O Hadad.
Ele tem uma formação econômica
que entende a macroeconomia somente a
partir desse viés. Sabe aquilo que a
gente critica aqui a vida inteira,
dizendo: "Olha, eh,
o que o o o neoliberal faz com a
macroeconomia é tentar transformá-la
numa ciência dura,
numa
numa questão meramente de matemática e
não a economia política como de fato ela
é. O Hadad, o Hadad não faz isso. Vocês
Vocês já assistiram alguma entrevista do
Hadad? alguma entrevista daad na
internet. Ele não faz isso. Ele não
transforma tudo em matemática. Ele fala
exatamente: "Olha, [ __ ] eu não
consigo fazer merda nenhuma porque a
política do Congresso Nacional é um
inferno, não sei quê". O Hadad,
[ __ ] o Hadad tem livro de poesia. O
Hadad, o Hadad escreve sobre dialética,
tá ligado? Não, não, não, não, não. Aí é
Hadad tem formação. Isso é ruim. É o
argumento de sempre.
Antiinttelectualismo é a única coisa que
esses caras da esquerda radical consegue
fazer. Antiinttelectualismo,
gente, pelo amor de Deus, pelo amor de
Deus, pelo amor de Deus. Isso tudo para
nerfar o cara, para atacar o cara. Não,
ele é um cara que pensa dentro de uma
planilha. Não, o Hadad não é essa
pessoa. Não é, não é. Desculpa, eu não
gosto dele, nem desgosto dele por causa
disso. Ele não é essa pessoa. Essa
pessoa que o que o Humberto começou a
descrever aqui para nerfar o Hadad, não
é o Hadad.
Ele na sua formação, ele entende que só
existe essa macroeconomia aqui. Quer?
Não, [ __ ] Aí, veja só, aí fica assim.
Todos eles são assim, ó. Todos eles são
assim. Ah, leva o Hadad para casa. Você
ama o Hadad? Não, eu só tô dizendo que
vocês mentem, pô.
Eu tô dizendo só que vocês mentem.
é que vocês mentem o tempo todo. Para
vocês implacarem a tese de vocês, vocês
tem que ficar mentindo. Você tem que
ficar mentindo contra o cara o tempo
todo. O não é essa pessoa do da matem
não, a matemática e não sei o quê. Não é
essa pessoa. Ele nem tem competência
para ser essa pessoa. Ele nem tem
formação para ser essa pessoa. Isso é só
um estereótipo contra o cara. É só um
estereótipo contra o cara. Não tem nada
a ver com gostar do cara ou não gostar.
Essa imagem não é real. O Hadad não é
isso, só isso.
Meu Jesus, cara, é muito, é muito
impressionante. É muito impressionante
que o Yab comunismo fez com a com a
mente dos meninos. Errado. Ou seja, o
Hadad é um neoliberal convicto. Essa é a
ideologia. Aí veja, veja, eles não
conseguem, eles só conseguem fazer isso,
ó. Não toca no meu PT, eu não tô falando
nada de PT, eu tô falando, a imagem que
vocês estão falando do Haddad é falsa.
Mas vocês só sabem brincar assim. São 15
menininhos. São 15 menininhos com avatar
escondido. Ah, piada, piada, piada.
Vocês só sabem fazer isso. É por isso
que eu brinco com vocês. Vocês só sabem
fazer isso. Isso é tudo, isso é tudo
cria do Humberto, do Jones. É isso
mesmo, pô. É tudo cria dessa galera, pô.
Aí não pode conversar, namorar. Olha,
você tá dizendo uma coisa sobre o
ministro que não é verdade. Aí, pronto.
Ah, você está defendendo o cara. Não tô
defendendo. Eu tô dizendo que isso não é
verdade. Eu tô dizendo exatamente o
oposto. O o o Hadad sequer é competente
para ser esse cara da cabeça de
planilha. Ele sequer tem estudo para
isso. É isso que eu tô dizendo. A imagem
é tão falsa, tão falsa, tão falsa, tão
falsa, que o cara é incompetente para
essa imagem que você quer criar sobre
ele, de que ele é o cara das planilhas.
Não é verdade? É isso que eu tô dizendo
aí. Ah, você tá defendendo? Não tô
dizendo que ele é incompetente o
suficiente para ele não encaixar nessa
cabeça que vocês estão querendo criar.
É assim, a gente não consegue conversar,
a gente não consegue conversar, a gente
não consegue conversar, a gente não
consegue conversar. É impressionante.
Macroeconômica, pelo menos ele pode ser
um cara legal, viu, gente? Eu posso aqui
na minha comunicação
xingar, falar, etc. Não sei o que ele,
mas não é esse o ponto. Não é um ataque
moral ao Fernandoad. Pode ser um cara
legal, joga sin cuca, toca violão, sabe,
né? Eh, consegue enquadrar ali os
liberais e tal. Um cara, [ __ ] né? Deve
ser legal tomar uma cerveja com Fernando
Hadad. Não sei. Não é. Essa sou eu que
uso, hein, Roberto. Vacilo, hein? Essa
aí sou eu que uso, hein? É legal, cara.
É legal. Mas eu não tô falando dele ser
legal. Eu tô falando dele ser uma
possibilidade política real e vocês
estarem nerfando no cara na largada e e
que isso vai prejudicar a própria sanção
do projeto político de vocês mesmos.
com a estratégia de que se a gente for
rachando, puxando pra esquerda,
rachando, puxando pra esquerda, vai dar
certo. É essa minha a minha questão. A
questão é que o Hadad tem uma formação
macroeconômica digna de Insper,
sabe? Da pior turma da FGV.
Ele não aqui, ó, histérico do [ __ ]
igual Nano Moura, só que pobre.
É isso. Certo. Chegou a NKVD inteira,
tá? Chegou a NKVD inteira. A NKVD tá em
massa aqui, né? Percebe, né? Aí você tem
que tratar isso tudo com muita calma,
com muito amor e etc e tal, né? É, é
isso, né? É isso aí. Aí o Só que o líder
deles lá tá de gravata borboleta. Veja,
eu não xingo, eu amo, eu sou eu sou
gente boa, eu sou brother, né? O o líder
tá lá, né? Ah, como eu sou brother, como
eu não grito, olha a minha gravata
borboleta e e etc. Mas tá vendo, né? Tá
vendo, né? Não é um estruturalista
latino que nem a gente tem uma tradição
aqui no Brasil. Não tô nem falando
marxista. Ele não é sequer um
keninesiano, um desenvolvimentista, não.
Ele tá no paradigma das expectativas
racionais de fala em fundos
emprestáveis,
como se o governo para se financiar
precisasse de dinheiro da iniciativa
privada. Isso é absolutamente
tudo que eu combato aqui há 10 anos. E
se eu precisar fazer de conta que isso
não existe para fazer a minha
comunicação política, então eu sou um
mero oportunista mesmo. Eu não tô
querendo fazer debate público nenhum.
Vocês conseguem entender o que eu tô
querendo dizer? O o o Hadad sequer
admite a possibilidade de existência de
uma outra macroeconomia. Quem é o cara
da nova macroeconomia? Quem é? Eu quero
saber quem é. Toda vez a mesma pergunta,
tá? Beleza, beleza, beleza. O Hadad é um
merda, a gente já entendeu. Vamos, vamos
lá. Vamos, tá? Então, vamos lá. O Hadad
é um merda. Beleza. O Hadad é um merda.
Ele é um político liberal. Ele não fala
do nem com André Lara Rezende, não é
isso, né? Ele não, né? André Lara
Rezende. Eu acho que o André Lara
Rezende é mais amigo do, eu tenho
certeza que tem mais ligação no telefone
do Andrade, do Andrade,
do Lara Rezende. Tem mais texto de
WhatsApp do Lara Rezende no telefone do
Hadad do que tem no telefone do
Humberto. Eu acho que tem mais texto de
WhatsApp do Roncaglia.
no
telefone do Hadad do que no telefone do
Humberto, certo? Eu aposto isso. Então,
quem é a pessoa?
Quem é a pessoa
quem é a pessoa que vai ser o ministro
da economia? Eu quero saber quem é. Eu
quero saber quem é. Quem é o ministro da
economia que a gente vai pular?
Certo?
Quem é quem é o cara? É a pergunta que
eu faço para eles todos. Beleza, vocês
estão plotando lá uma articulação e etc
e tal. Quem é o ministro? Eu quero saber
quem é o ministro. Por que que não pode
falar ao assim em público para as
pessoas? Porque veja, o Hadad não tá lá
porque ele sabe de economia. O Hadad
está lá porque ele é político.
Vocês entendem isso? O Hadad
economia porque ele é o grande
economista do Brasil, porque ele tem uma
grande tese de economia. Não é por causa
disso, é porque ele é político.
É porque ele já foi governador de São
Paulo,
de prefeito lá naquela [ __ ] Certo? É
por isso, é porque ele tem habilidade
política, porque ele sabe como é que são
os meandros da conexão de falar com o
parlamento e etc e tal. Não é por uma
tese econômica que ele tá lá. Ele é um
facilitador de interesses. Ele troca
ideia com os grupos, ele fala com o
pessoal de direita e fala com o pessoal
da esquerda. É por isso que ele tá ali.
Não é por causa do grande sabimento
secreto porque ele estudou lá do no
ísper ou sei lá o quê. Não é. Então eu
quero saber quem é a posição, quem é que
vai ser o ministro da economia do grupo
do Humberto. Essa é uma pergunta que é
importante ser respondida, porque o
Hadad é o cara que se ligou a toda a
conexão Shangai, que todos esses caras
curtiam até ontem. Vocês entendem o que
eu quero dizer?
O Hadad é o cara que está lá e que
colocou a conexão Shangai inteira para
dentro do governo. Só um dos, só o Galo
que não entrou. inteira para dentro do
governo. Colocou a conexão Xangé inteira
para dentro do governo.
Então eu quero saber quem vai ser o
ministro da economia.
Vai ser o menino que acabou de fazer o
deutorado aqui na UnB. Vai ser ele? É
isso? É ele que vai chegar aqui. Aí ele
vai mostrar que todo mundo é neoliberal
e aí ele vai compor um governo e vai dar
certo. Eu quero saber quem é.
Veja, o Hadad não precisava nem ser um
cara eh marxista ou sequer um
desenvolvimentista para admitir uma
outra macroeconomia.
Ele podia dar ouvido, por exemplo, pro
André Lara Rezende, que é um liberal,
mas é um liberal que já superou esse
debate porque ele já percebeu
que essa é uma falsa macroeconomia.
É assim mesmo que eu me refiro, falsa
macroeconomia.
Aí já tem, já tem um motivo para fazer
uma boa discussão. Dá, dá para fazer uma
boa discussão. Ele, ele vai pegar, já dá
para fazer uma boa discussão, Gustavo
Machado, o que que é uma falsa
macroeconomia,
né? A do Hadad certamente é, mas eu
quero saber quem é o dono da verdadeira
macroeconomia.
Quem é o dono da verdadeira
macroeconomia? Já dá uma boa discussão,
já dá um bom diálogo,
enfim.
A questão não é, a minha questão não é
de, ah, ciência econômica e não sei o
quê, é, é política a minha questão,
certo? Hadad o grande rei da ciência
econômica, nem nunca foi, nem nunca se
dispôs a ser. Ele tá ali como ministro
da economia, não porque ele sabe muito
de economismo, mas porque ele é político
e sempre foi. E já teve uma prefeitura
de São Paulo para governar. Segunda, a
terceira maior economia do distrito do
do do Brasil. A primeira é o Brasil,
segundo é o estado, o terceiro é o
município,
é a capital de São Paulo. É por isso,
por causa da habilidade que ele tem e da
experiência que ele teve com o
governador do da prefeitura de São
Paulo, de administrador da Prefeitura de
São Paulo. Não tem nada a ver com saber
essa ou aquela macroeconomia. Mas se
para tá no Ministério da Economia tem
que ser o grande economista do planeta,
eu quero saber quem é essa pessoa, quem
é que vem do time do Humberto. Isso é
importante, gente, de saber quem é o
grande economista,
que não é assim que a macroeconomia
capitalista se comporta. Isso é uma
formulação
ideológica
que serve aos interesses do consenso de
Washington, que no limite existe para
quê? Para manter os países ricos, ricos
e os países pobres pobres. Uhum. Então,
como que eu vou admitir que esta figura
se transforme na figura hegemonicamente
dominante do campo político onde eu
estou inserido enquanto membro militante
do PCDB?
Eu não posso porque aí eu vou, mas não
sei. A eleição ano que vem, Cléberia diz
assim, ó. Ah, eu não sei se agora é
importante saber quem é. Não. Hum.
Não sei. Veja, o que eu tô tentando
dizer é o seguinte.
Se ninguém aparece como alternativa, se
ninguém, se nada aparece como
alternativa em lugar nenhum, a única
coisa que vocês estão fazendo é criar um
inimigo de graça. De graça.
Quem aparece, quando o Bolos começou a
aparecer, o que que fizeram? Puxaram
para trás. Quando a Érica conseguiu um
destaquezinho, escala 6 por um, puxaram
para trás. Eu quero saber quem é que a
gente vai apoiar. Não paraa presidência
da República, porque veja, presidência
da República é um fator, mas e quem é a
comunidade dos deputados? Por que que
tem que ser secreto? Não, já estou
conversando com umas pessoas aqui. Por
que que tem que ser secreto? Tem que ser
secreto é porque tá tentando um plote
interno dentro do partido. Eu quero
saber quem são as pessoas. Quem é esse
bloco histórico, como diz o nosso amigo
Eliabu. Quem é esse bloco histórico que
tá vindo? Cadê o bloco histórico? O
bloco histórico tá parecendo a mão
invisível do mercado de Adam Smith. Tá
vindo o bloco histórico. Vamos ver.
Vamos de bloco histórico. Beleza. Quem
é? Pra gente apoiar abertamente, colocar
nos canais. Olha essa galera, a gente tá
vindo, tá sendo assim. O que eu vejo é
só desculpa para ser você pagar de
radical na internet. Eu só vejo desculpa
para pagar de radical na internet. Só
vejo isso. Desculpa para pagar de
radical na internet.
Projeto mesmo, posição. Quem é aí? Ah,
veja bem, eu não tô pedindo nenhum cara
que seja minimamente recuado, é porque
ele é o neoliberal, que é o grande
inimigo da década de 70, que afundou os
países, que afundou as nações, etc. Não,
beleza? Só que é esse cara que tá como
ministro da economia e os resultados da
economia são positivos agora. Então,
veja o que que tá acontecendo, que que
tá acontecendo. Eu não tô entendendo
porque parece que o grande, o a cabeça
interna, né? Eu não conheço o cara, pode
ser gente boa. O problema dele é o
problema da cabeça dele, que ele é do
Insper e etc e tal. Mas você não vê isso
nos resultados econômicos nacionais.
Você não vê. O que você vê é sim recuse
e recuso e recuse recuse canales e eh
problemas e defeitos e não sei o quê.
Relacionado a um governo absolutamente
recuado e de joelho que na hora que ele
vai propor, olha, se a gente, ó, para
vocês ficarem calmos, tá? para vocês me
deixarem governar, tá bom? Vai ter
acabou fiscal aí a direita toda. Eh,
pronto, então eu me coloco uma camisa de
força, vocês não vierem com papo que eu
sou maluco, né? Beleza, me coloquei o a
camisa de força doida aqui, né? Que vai
me pedir um monte de merda. Eu tô todo
bloqueado, tô todo [ __ ] Beleza, agora
vamos fazer uma reforma tributária. É a
reforma tributária, [ __ ] diminui 5.000
aqui, etc e tal. a a imposto de renda
abaixo de 5.000 é isento. Isso vai
aumentar nas alíquotas de maneira
gradativa. Então, para quem ganha 6.000
também vai ter benefício. E eu vou
aumentar lá na ponta. Lá na ponta. Esse
é o projeto. Que projeto neoliberal é
esse? Alguém pode me explicar que
projeto neoliberal é esse? Onde o
imposto de renda? Então assim, tem
posições liberais, tem, obviamente tem,
mas aí veja bem, aí tem isso. Mas e o
BPC? Sim, o BPC é uma merda, porque
exatamente nesse projeto de camisa de
força, para você tirar para para você
fazer uma rearticulação, etc., ele tem
que caçar dinheiro. Tem que caçar
dinheiro. Foi exatamente aonde o pobre
tá, porque o pobre não tem capacidade de
lobby, né? Ele não tem capacidade de
lobby. Aí você aí aí a organização fala:
"Aí, onde é que a gente vai caçar?" "Ah,
porque tem uma desculpa aqui que o BPC
aqui que não sei o quê, não sei o quê".
Mas aí eu vou assim, eu vou pro IOF, eu
olho pro IOF, aí no IOF, cadê a galera
defendendo? Cadê a galera defendendo o
negócio do IOF? Então assim, parece
parece que na [ __ ] do governo só tem o
Haddad e o BPC, né? Só tem duas coisas
na na no governo. É o Haddad, o BPC e o
e o salário mínimo, o o salário mínimo
recuado. Aí tem uma discussão sendo
feita para ver se não vai ter o ajuste
do salário mínimo. Aí vocês vão perder o
argumento, né? Aí se os caras cedem, eu
fico pensando para vocês, se os caras
cedem, vocês falaram: "Tá bom, vocês
bateram tanto nessa merda que a gente
não vai atrás do BBC, o que que vocês
iam arranjar além disso? Que que vocês
iam arranjar para mostrar que o cara é
neoliberal para [ __ ] Que que vocês
iam arranjar?
Então, eu sei que tem medidas
neoliberais, mas tem medidas que não
são, ó, que doido. Tem medidas que são
neoliberais, obviamente são um monte
delas, mas tem medidas que não são. E
veja, isso quem faz, isso quem faz é o
governo sozinho, não é? Não é isso. É
mentira, gente. Não é o governo sozinho
que faz. Mesmo quando sai, mesmo quando
sai direto da Casa Civil, não é o
governo sozinho que faz.
É, é, é tipo assim, é uma máquina da
mesma coisa, vocês são uma máquina
eterna da mesma coisa. É incrível. É
incrível. É as mesmas cinco frases. É a
mesma cinco frases para sempre. E veja,
eu não tô dizendo isso. Eu não tô
dizendo isso para dizer não tem merda. É
para dizer quais são as merdas, porque o
teto da saúde da educação e que todo
mundo sabe, etc. Todo mundo já sabe
disso. Todo mundo já sabe disso. Aí tá.
Ai, cara. Não, vocês estão, vocês estão
assim de sacanagem com a minha cara já.
Então, todo mundo já sabe disso, todo
mundo já viu isso. Se a gente já
entendeu, a gente já entendeu. Na
primeira vez vocês contaram pra gente.
Todo mundo que já sabe, ó, a sua mãe já
sabe, o seu pai já sabe, eu já sei, você
já sabe.
Jesus Cristo amado. Então, vamos lá. Tá
sendo sim um oportunista. Ai, cara,
quando eu tenho que tensionar este
grupo, é claro, né? Eh, no meio de tanta
desonestidade do Pedro, ele cita algo
que que eu cito que vai ser muito
utilizado contra mim, que é o tweet que
eu fiz lá. Então, então você tá errado,
né? Se tua mãe, se nem a tua mãe sabe o
que que tá tá vindo encher a [ __ ] do
meu saco, vai lá conversar com a sua
mãe, que que tu tá fazendo aqui? Se nem
a tua mãe sabe, [ __ ] Ah, vai se [ __ ]
[ __ ] Não, não tenha a menor cabimento
essa merda, [ __ ] gente. [ __ ] que
pariu. O cara, assim, os caras são muito
ruim, velho. A gente já ent o que eu tô
querendo dizer é que a gente já
entendeu. O BPC é uma merda, o negócio
da educação e da saúde é uma merda. A
gente já entendeu isso. Agora, isso não
significa que o Hadad é o grande monstro
do mal que tem como plano acabar com o
recurso da saúde, educação, ele tá vindo
como monstro do mal e etc e tal. E a
galera acredita nisso, [ __ ] A galera
que segue esses bichos do YouTube
acreditam nisso, que o cara ele saiu de
casa, quando que eu vou tirar dinheiro
dos pobres, quando que eu vou poder
tirar dinheiro da educação? Ele a galera
acredita nisso de verdade. A galera
acredita nisso de E nisso o pessoal que
segue esses web comunistas acreditam
mesmo. Mas acreditam mesmo. Mas
acreditam mesmo que o que o Hadad sai de
casa assim, quando é que eu vou fazer
uma maldade com as pessoas que são
pobres? A galera acredita nisso. A
galera acredita nisso, dizendo que ia
fazer campanha pro Tarciso se o Hadad
fosse o candidato. Eu já falei sobre
isso aqui, já pedi desculpa, né? Mas eu
não tenho muito mais o que fazer não.
Mas aquele contexto foi de mais uma
traição ao longo da da das inúmeras
demonstrações que o Hadad tem de ter
esse entendimento de macroeconomia, que
eu fiz essa declaração. Por quê? Porque
eu me entendo aqui como um agente
político também. Pelo menos é isso que
eu tô me propondo a ser. Então eu também
tenho que fazer pressão
contra o grupo do Hadad dentro dessa
coalizão que hoje eu faço parte.
Foi mal colocado. Foi. Tá. Mais do que
isso eu não posso dizer. Isso. Foi mal
colocado. Obrigado. Obrigado. Pronto.
Pronto. Foi mal. Foi mal colocado.
Ótimo. Tá ótimo. Então é isso. É isso
que a gente queria. Foi mal colocado.
Não repita. Foi mal colocado. Não
repita. Porque toda vez que você repete
isso, olha o mar de gente que vocês
criam. É óbvio que foi mal colocado. É
óbvio que foi mal colocado. Beleza. Ele
disse em Veja o vídeo tem 26 minutos.
Ele falou que em 14 13 foi mal colocado.
Tá ótimo. Era só isso que a gente queria
ouvir. Era só isso. Era só esse recuo
que a gente queria. Só esse recu. Foi
mal colocado. Não faça mais. Foi mal
colocado. Não faça mais. Hadade. Se ele
for o candidato. Por qu? O que que eu tô
querendo dizer aqui? Me colocando como
um ator nesse jogo político, com meus 8,
10 ou 20.000 votos. Hum.
Sim, porque eu tô procurando fazer esse
jogo de verdade. Não tô dentro do meu
quarto aqui xingando. Ai, tá bom. Você
não tá no quarto. Você tá na sala,
Humberto. Tá bom. Você não tá no quarto.
Tá bom. Você é [ __ ] Porque em vez de
você guardar, gravar no quarto, você
grava na sala. Tá bom, Humberto, a gente
é muito diferente porque eu gravo no
quarto e você grava na sala. E esse
quarto nem é o meu, tá? É o é o quarto
de vídeo, tá? É um Ai, gente, pelo amor
de Deus, que [ __ ] que pseudo discussão
do [ __ ] A discussão era o Hadad, tá?
A discussão era você recuou, tá ótimo.
Recuou, tá ótimo. Não precisa chorar, é
só recuar.
E brigando com todo mundo, né? Depois
ainda falando que os outros são
rachadores. Eu não tô fazendo isso. Tá,
tá chateado que eu que eu falei do
rachador tanto chateado que colocou o
boné. Mas tá bom. Tá. Não é essa
questão. A questão é Hadad mesmo. O que
eu tô fazendo é sério. Hum. Sério. O que
que eu tô fazendo? Porque é uma
possibilidade do Hadad ser candidato.
Isso. Eu não quero essa possibilidade.
Hum.
Então faz biquinho, [ __ ] Não quer, faz
biquinho, não vem na internet e fala:
"Se o Hadad vier candidato, nem sai de
casa". É esse é que é o problema, porque
aí é esse essa comunidade de pessoa que
vem do seu canal, que vai para todos os
outros lugares do planeta e falar assim:
"Ó, como assim você está defendendo
Hadad?" Eu não estou defendendo o Hadad.
Só tô dizendo que o Hadad não é um
monstro. Só tô dizendo que ele não é o
cara que quer acabar com a saúde
educação de propósito, que ele é o
maluco que quer deixar todo mundo pobre.
É isso. Se você não quer essa
possibilidade, tudo bem, mas não faz
esse essa verbalização com cara de
raiva, porque veja bem, se ele vier não
sai de casa porque você instiga o
público. Esse é o ponto. Esse é o ponto
político central. Não esticar o público,
porque daqui a, sei lá, dois, daqui a se
ano que vem o cara vier como candidato,
etc e tal. Aí você, ah, veja bem, é um
bandido e não sei o que, etc e tal. Não
faça isso. A a posição é política. Só
isso. Só isso. Precisa, precisa de
começar a terceira guerra mundial por
causa disso. Não, você é política.
Se eu tô dentro dessa coalisão, eu quero
que seja o Lula. Hum. Por quê? Porque e
provavelmente o Lula vem. Se ele não
ficar doente, né? Se der tudo certo, se
ele não ficar doente, quem vem é o Lula
mesmo, né? E aí, evidentemente, vocês
podem até fazer força para colocar outro
ministro no lugar do Had. Só que se
você, veja só que doideira, se vem o
Lula, se vem o Lula ano que vem, se vem
o Lula o ano que vem e ele ganha pra
presidência da República e você não e
você não ficou fazendo richinha e ai se
Hadader, nemha, se você não ficou
fazendo isso antes,
com fica até melhor para você negociar
dentro do partido que seja alguém do
grupo de vocês, que eu não sei quem é,
que eu não sei quem é, mas pode ser até
alguém do grupo de vocês, mas se você
fica fazendo, ai eu controle Eu não fiz
vou fazer biquinho, etc. Sendo que nem é
nem é provável que venha o Hadad
próxima, é provável que venha o próprio
Lula. Então você pode até se aproximar
para tentar ganhar a cadeira do Hadad
para dar sei lá para quem que vocês
estão dizendo que é o melhor e etc e
tal. Mas se você faz birra antiad em
público, isso vai nerfar você próprio
nessa briga que você vai tentar fazer
dentro do partido. Vai nerfar você
próprio. Você tá vindo pra internet, ai
como eu sou contra Hadad, etc e tal. vai
nerfar você próprio na briga interna.
Eu entendo o Lula como um freio
neoliberal. Hum. Também vejo. O Lula não
estudou economia como o Hadad estudou,
mas ele foi convencido pela turma do
Hadad. E hoje não. E parece que é assim,
né? O Lula não estudou economia e aí
eles foram lá na sala, né? Vou ensinar
economia para você, Lula. Vou te
convencer e etc e tal. Ai, cara, assim,
ã,
não existe isso, tá ligado? Não existe
isso. Não existe isso. Há uma
competição, a pessoa
não existe isso. Isso, isso simplesmente
não existe. Não é tipo assim, ó, ele foi
convencido que, olha, Lula, você tem que
fazer esta economia. Isso, isso
simplesmente é uma não existência. Isso
não acontece. Então, o que que acontece?
Acontece o seguinte. Olha, quando o cara
começa a fazer o planejamento, quem a
gente vai candidatar e etc, etc, etc.
começam a aparecer as pessoas. Eu quero
o Ministério da Economia, todos eles
sabem como é que é a estrutura do
Ministério da Economia, tá? Aliás, é uma
coisa que era importante, porque parece
que só tem o Ministério da Economia, só
tem o ministro, né? Era importante a
biogranograma do Ministério da Economia.
Você vai perceber, é porque assim, ó,
para vocês que não sabem como é que é
política e etc e tal, o ministro ele não
faz [ __ ] nenhuma, certo? O ministro, o
ministro ele só dá a diretiva política.
Olha, politicamente a gente vai para cá,
a gente vai mais ou menos para lá e para
para lá e depois ele vai pro Congresso
Nacional negociar o que os técnicos vão
decidindo a partir daquela diretiva
política. Quem trabalha mesmo, quem
trabalha mesmo, sempre, sempre, sempre,
sempre, sempre, sempre, sempre são
servidores da casa. Sempre. Aí veja,
quando você tem os servidores da casa,
você tem os servidores da base da coisa
e aí vocês têm os cargos comissionados.
Quem os cargos comissionados, eles são
cargos de chefia que ganham dinheiro a
mais e esse dinheiro a mais é o dinheiro
para você mandar e aí você vai dar as
diretivas. E aí a única razão de existir
um ministro é que o ministro ele vai dar
as diretivas que vão vai ser
distribuídas pro DAS6, que agora mudou
desde o Bolsonaro não é mais DAS, mas o
cara tá com o DAS6 que distribui pro
DAS5, os DAS5 distribu DAS4, tem toda
uma estrutura colocada e é essa
estrutura de comando, é essa estrutura
de comando, é ela que é escolhida pelo
ministro. Aí o ministro vai ter uma, o,
o ministro ele tem o poder de escolher
politicamente quem são os, os técnicos.
O ministro, ele tem o poder de escolher
politicamente quem vão ser os técnicos,
se os técnicos estão aliados com projeto
ou não. Entendem? Quem toca a [ __ ] da
máquina são esses cargos de chefia do
segundo escalão. São eles que tocam,
certo? São eles que tocam. São eles que
tocam. Então, se você for querer estudar
direito o que que tá acontecendo no
Ministério da Economia, você vai pegar
os os cargos de segundo escalão
e aí vocês vão entender como é que esses
cargos de de segundo escalão se
articulam pros
ministro ele fica como a cara que vai
publicamente falar sobre isso. Esse
poder é muito importante de escolher os
ministros, mas tem uma coisa, ele não
escolhe todos, porque o que que vai
acontecer dentro desses lances da
disputa de como funciona a democracia
liberal nossa, eh, você vai ter um um
cargo e outras personagens dos
ministérios vão ter outros. Então eles
podem intervir, inclusive puxar um pouco
para lá, um pouco para cá, qual vai ser
a estrutura política, a direcionamento
político do ministério. Então isso é uma
luta desgraçada.
E aí a galera fica falando como se fosse
o arad da casa dele que falasse assim:
"Não, eu acho que hoje tem que ser 0,5%
de aumento da taxa de juro." Não é
assim. Não é assim. Não é a cabeça do
Hadad. Entendeu? Não é a cabeça do
Hadad, não é assim. É isso que eu tô
tentando dizer, porque fica parecendo
assim, saiu um negócio do ministério aí
não foi porque o Hadad de sua cátedra do
Insper e não sei o quê. Não é assim. É
isso que eu tô dizendo. Não é assim. Eu
tô dizendo para vocês, eu tenho certeza
absoluta do que eu tô falando. Não é
assim. Não é assim. Fica parecendo, fica
parecendo que é o Lula lá assim, veja
bem, o Hadad chegou para ele com o plano
dele de estudos do Insper. Não é assim.
Isso é importante, gente. Não é assim.
Se fosse simples assim era fácil. Troca
o ministro, né? Instala ali o chicote,
troca o ministro, o mundo mudou de um
dia pro outro. Aí seria bem mais fácil,
pô. Seria bem mais fácil se fosse assim.
Mas não é. A questão é que não é. É
importante saber que não é assim. Eu
tenho certeza do que eu tô falando,
[ __ ] Tenho certeza do que eu tô
falando. Eu sei como é que funciona o
governo federal. Não é assim. Tipo
assim, isso é uma caricatura para menino
que nunca pisou no numa prefeitura.
[ __ ] menino que nunca pisou numa
prefeitura, que acha que o mundo é
assim, o cara sozinho vem e etc e tal.
Não é assim. É mais complicado que isso.
É mais complicado que isso. Então assim,
não é porque o cara é do ínsper ou não é
do ísper ou sei lá o que, etc e tal, que
essa é a única pedra de toque que
explica os posicionamentos neoliberais
que existem aos montes dentro do governo
federal.
É isso que eu tô dizendo, certo? É isso
que eu tô dizendo. E ele e o Humberto
sabe que não é assim, porque ele já
trabalhou no PDT, ele já teve carro, ele
sabe que não é assim tão simples. Ele
sabe. O Hadad tem carta branca por causa
do Lula, mas em algum momento este grupo
convenceu o Lula de ser esta a
explicação técnica. E veja, para mim o
perigo do Hadad é ainda maior. Por quê?
Porque o Hadad é muito mais competente
que a direita para executar
o projeto econômico da direita
e o sonho da direita. E por isso, por
exemplo, na minha avaliação da
macropolítica, o Xandão aqui para usar o
estereótipo faz o que faz, porque o
sonho da direita brasileira que domina
São Paulo e politicamente o Brasil
inteiro é transformar o Brasil numa
versão ao sul do Equador da política
existente nos Estados Unidos, onde a
esquerda nada mais é é agora os Estados
Unidos tá rachando em dois, né, por
causa da política brabista lá do Trump,
né? Então, talvez, talvez o pessoal que
come de garfo e faca no, no em São Paulo
não queira olhar mais pros Estados
Unidos como exemplo, né? Porque os
Estados Unidos tá rachando em dois
agora. Um grupo um pouco mais
progressista, à direita um grupo um
pouco mais conservador, mas ambos tocam
a mesma macroeconomia
porque eles têm o domínio do Congresso
Nacional, por isso que eles não
interessa quem entre lá. O domínio do
Congresso Nacional é absoluto
toda vez, toda vez.
O Hadad é o sonho dourado dessa turma aí
que quer isso pro Brasil,
[ __ ] Ele toca violão, ele joga sinuca,
mas na macroeconomia só existe uma, não
existe duas macroeconomia. Qual é a
segunda macroeconomia? Eu quero saber
quem é. Qual é a segunda macroeconomia,
pô?
Beleza. Não tem uma segunda
macroeconomia. Que qual é? E quem vai
tocar a segunda macroeconomia? Eu quero
saber quem é. Quem é que vai tocar e
qual é essa macroeconomia dois?
Porque senão, gente, é isso que aí ele
ficou chateado comigo, né? Ele ficou
chateado comigo porque veja só, presta
atenção, tá zoando para [ __ ] etc,
tal, o cara é do mal e etc. Não tá
parecendo que o Gustavo Machado tinha
razão desde o começo?
É trocar
uma economia,
a administração econômica do país para
uma administração econômica do do país.
Dois.
Não parece que o Gustavo Machado tinha
razão desde o começo. Por isso é
implicância. A implicância não é
trivial. Até a implicância é beleza, o
Hadad não funciona. Quem é o cara e o
que que ele vai fazer? Porque a sensação
que eu tenho é que toda, tirando pelo
fato de que a conexão Shangai toda está
no governo atual, toda ela tirando um
cara, tirando gala, tá passeando, sei lá
onde, tirando. Então assim, a impressão
que fica é que vocês vão substituir para
fazer a mesma coisa.
Por isso chamar o Gustavo Machado para
essa discussão é importante. Não, não
por causa de implicância. A piada, a
piada é porque eu sei brincar também. Eu
sei brincar também, mas a questão é
essa, porque parece que vocês estão
querendo ser o a conexão Shangai do
Ambião, porque a conexão Shangai tá toda
no governo do PT.
Parece que tá vindo a conexão Shangai 2
mesia só a da direita.
Do outro lado você vai ter um grupo mais
conservador. Então eu acho isso uma
ameaça. Eu não quero isso. Eu não quero
isso. É lógico que eu aqui sendo honesto
e o adulto da sala para Então aí o meu
posicionamento é esse. Aproveitando que
ele falou que ele é honesto e adulto da
sala, o meu posicionamento é esse. Quem
é mais competente? A galera da conexão
Shangai. Todos eles, economistas,
mestres, doutores, eh, e, e mesmo eles
todo, todo atrapalhado, todo catando
cavaco dentro do governo sem conseguir
fazer as coisas. Ou um grupo de galera,
nossos amigos aqui, que estão no YouTube
h 24 horas, quem é melhor?
Todos professores universitários. Todos
eles. Todos professores universitários.
Todos eles. Professores universitários.
Todos eles, certo? Todos eles. Roncagle
é professor universitário.
Eh, Elias Jabu, professor universitário.
Olace, não sei se é professor
universitário, mas tá ali, né?
Todos eles e todos eles estão no governo
agora e todo e aí aí não tá dando certo,
né? Pelo visto ainda é neoliberalismo.
Então veja, vai vir quem? nós, o grupo
do YouTube, o grupo do YouTube, porque
parece que tá, a gente tá trocando o
projeto
pelo subprojeto, né, de aí aí os caras
atacam o Roncagle dizendo que o Honkagle
é mentiroso, traidor e etc e tal. Sim,
mas ele é que tá fazendo a real
política, ele é que é adulto na sala. Eu
quero saber, a gente vai trocar esses
adultos formados, graduados,
professores, etc e tal, para fazer o
mesmo projeto, sendo que a gente é
youtuber.
Essa é a crítica ao web, ao web web
comunismo. Essa é a crítica que é a
mesma que o Gustavo Machado já tinha
feito lá atrás. E parece que ele tem
razão, né? Parece que é trocar essa
galera que tá lá já dentro do governo
para outra galera que que beleza, vai
fazer mesmo, quero ver.
Enfim.
Por isso que a a chamar o o Gustavo
Machado não é só molecagem, é porque é o
argumento. É, então não tem que ter
formação, não, tem que ter molho, né?
Tem que ter molho, enfim, parar com essa
política de dentro do quarto aí. Hum. Tá
bom. Para fazer a política de dentro da
sala. Tá bom, [ __ ] É sério que se
virou uma questão?
Eh, não posso dizer exatamente o que eu
vou fazer em caso do meu grupo político
que eu tô tentando ajudar neste debate
perca, ou seja, e o Hadad seja
candidato. Hoje eu digo, não vou ser
candidato, mas posso afirmar isso com
repetiu, pô.
Repetiu. Vai bater o pé. Vai bater o pé.
Tá bom. Tá bom.
Repetiu todas as letras. Óbvio que não.
Vamos ser honesto, vamos deixar de ser
criança. Óbvio que não. Vai depender das
condições materiais do momento, do que
que eu vou ter, qual o retorno, de que
tipo de política eu vou estar autorizado
a fazer, de que tipo de discurso eu vou
estar autorizado a fazer.
Porque, óbvio que e eu não vou me
eleger, é o mais provável. Pegou a para
[ __ ]
Pegou.
Ai, [ __ ] cara. Vá, tá bom. Vá.
Mas é isso que eu quero? Ou eu quero
transformar o comunismo num movimento de
massas? Hum.
Ou o meu interesse ou o meu interesse de
verdade no meio de tudo isso, qual é?
Eh, influenciar o rumo político que o
Brasil vai tomar neste momento tão tenso
do mundo todo. Hum. Formatação de novos
blocos econômicos, políticos, militares.
Pois é. Então, se se é o Haddad, as
coisas continuam mais ou menos do jeito
que tá, né? essa coisa de bloco, se for
um outro cara lá da direita, aí vai pros
caralhos, não sabe para onde vai, né?
Então assim, eu acho irresponsável,
Humberto, achei responsável mesmo dizer
que é tudo a mesma coisa. Eu acho
irresponsável mesmo. Mas mesmo, cara,
mas mesmo, você vai me desculpar, meu
querido amigo, mas é irresponsável para
um [ __ ] viu, velho? Responsável para
[ __ ] tá? Só para sinalizar pra
molequinha rebelde, sabe? Só para só
para sinalizar pra molecadinha que segue
youtuber rebelde. Só para isso. Só para
isso. Responsável para [ __ ] cara.
responsável para [ __ ] Geração de
conflitos que pode desembocar numa
guerra total. Podem, eu não tô sendo
fatalista, mas e flagrante que isso pode
acontecer, né? Tô dizendo que deve
acontecer, mas eu tô dizendo que pode
acontecer.
Eh, eu acho que o Lula é um freio em
alguma medida, que o Hadad não é. O
Hadad é um intelectual formado pela
mesma. É porque formação de ministério
vai ser freio do mesmo jeito. Ainda que
siga neoliberal ou qualquer coisa assim,
vai ser freio e precisa desses freios
todos possíveis, [ __ ] Ah, continua.
Vá, vá. Intelectualidade que forma o
ínsper. O discurso do Hadad, do Marcos
Lisboa, do Samuel Pessoa, é o mesmo
quando o assunto é macroeconomia. E o
que é mais grave, o Haddad sequer cogita
a existência de uma outra macroeconomia.
Qual é a outra macroeconomia?
Eu vou chamar, eu vou chamar o Gustavo
Machado para falar para mim aqui quais
são as macroeconomias que existem, quais
são, porque parece, parece que essa
outra macroeconomia se chama
kinesianismo, mas tudo bem, o o
cara não é tão keinesiano assim, eu não
consigo entender porque assim, depois
é assim, é uma dicotomia entre Kees
e e sei lá, neoliberalismo da década de
70, que nada disso tá sendo aplicado no
governo atual. Tem, na governo atual tem
as duas coisas, tem as duas coisas. Tem
posições, obviamente que bebem do
neoliberalismo e tem a a um pouco de
kenesianismo. Tem os dois do governo
acontecendo agora.
Eu não sei. Então é o MMT de novo que
voltou paraa jogada. Eu quero saber que
nova economia é. Não tem, gente. É a
mesma coisa. O Kees já tá enfiado dentro
da economia global há muito tempo. Não
tem essa dicotomia. Keines eek Friedman.
Isso. Isso no governo atual não existe.
Tem um tem tem um pouco de de droga e um
pouco de salada. Tem liberal lá e tem
queanismo. Tem neoliberalismo. Se quiser
assim é é é
óbvio, gente. É óbvio que é isso que tá
acontecendo no governo. Tem os dois,
todo mundo sabe, tem os dois.
Então eu tenho que tencionar. O que eu
quero dizer assim que tem os dois é que
tem um camarada aqui tá dizendo assim,
ó: MMT é teoria.
Ele tá dizendo assim, ó. MMT é piada, tá
puto com MMT. Mas veja, veja só, o que
eu quero que você pare para pensar é o
seguinte. Em nenhum lugar do planeta, a
não ser talvez aqui na Argentina, na
Argentina que o pessoal tá dizendo
assim, ó, acaba com o estado que
melhora. O único lugar onde isso tá
acontecendo de verdade mesmo, né? De
verdade mesmo, assim, vamos ver o que
que dá. é na Argentina,
em nenhum lugar do planeta Terra. Isso é
uma tese séria, mais ah, eu vou
desarticulando aqui a máquina do estatal
e vai não. Em todo lugar do planeta,
inclusive aqui no Brasil. A tese é:
vamos tentar fazer uma
industrializaçãozinha, mas também tem
que tomar cuidado porque não sei o quê,
porque o descontrole o descontrole
fiscal. Então tem a tese do descontrole
fiscal, mas a tese do descontrole fiscal
não é a exclusividade dos dos
neoliberais, etc e tal. Não é a
exclusividade deles. Não é a
exclusividade deles. Aí você vem com
essa conversa e compara o Hadad ao
Taciso, sendo que a ideia para
presidência não é nem se ele vai ser,
enfim, é uma confusão da, é uma confusão
do danado. Então assim, tá numa posição
errada, tá numa posição errada,
infelizmente nosso amigo tá numa posição
errada e ele vai bater o pé porque agora
ele ficou puto e depois quando a gente
fica puto, gente, vocês t que entender
uma coisa. Quando a pessoa fica [ __ ]
quando a pessoa fica [ __ ] para [ __ ]
não tem quem faça ela dizer que rever
aquele negócio. Então assim, eu tô muito
triste porque o Humberto não vai rever,
ele tá certo, é isso mesmo,
neoliberalismo, instala o chicote, etc e
tal. Eu acho triste isso, tá? Eu acho
realmente muito triste um negócio desse.
Não porque eu tô chateado com ele, na
verdade, ele é que tá putaralho comigo.
Tá até de boné ali para mostrar quanto
que ele tá puto. Tá em boné de bodé e
protesto. Mas vamos ouvir mais aqui.
Aqueles que também entendem isso como um
problema
junto esses que entende isso como um
problema. Então não, eu não sou
antipetista não. Ao contrário. Eu decidi
estar neste bloco agora. Por quê? Porque
eu entendo que não há força política nos
grupos. Não, não, não, não, não. Então,
então isso é o que a esquerda tentou
inventar. Isso aqui. Pera, pera, pera,
deixa eu parar isso aqui. Isso aqui foi
o que a, tipo assim, isso isso aqui é
uma disputa de dentro, certo? Isso aqui,
isso aqui que o José tá descrevendo é
uma disputa de dentro da eh da faculdade
de economia. Isso é uma disputa
universitária.
Essa disputa universitária de olha,
ortodoxia ela é de tendência liberal e
heterodoxia já é uma categorização
negativa. Dizer assim, ó, ortodoxia,
para você entender do grego, ortodoxo
significa pensamento certo, tá? Para
você entender, tá? Ortodoxo é
pensamento, é literalmente pensamento
certo, tá? Então assim, você ter orgulho
de ser heterodoxo, assim, tem uma tem um
problema na sua linguagem, certo? Então,
quem criou essa coisa de ortodoxo e
heterodoxo é são os liberais que estão
apontando: "Olha, gente, vocês vão me
desculpar, a ciência isso aqui, o que
vier fora disso aqui é heterodoxia,
maluquice, é tipo, é acupuntura, eh, ler
as estrelas, tá? Então, esse negócio de
chamar de ortodoxia e heterodoxia já é
um apontamento de quem tá certo e quem
tá errado, tá? Então, para começar por
aí, então essa é uma discussão que surge
dentro da academia de de economia. Isso
não é uma disputa séria, certo? Isso não
é uma disputa séria. Isso é é uma
disputa de de dentro da universidade em
que todo mundo que é taxado de
heterodoxo, todo mundo fica puto porque
é uma frase comum. E o Humberto ele não
consegue entender que o quanto isso é
ruim, que é é muito comum os ortodoxos
falar: "Esses heterodoxos são tão maluco
que eles não gostam de fazer uma conta
de somar". Eles não gostam de fazer uma
conta de somar. Não. Ortodoxia não
significa establishment. Isso é
ressignificação sua para meter de louco.
Ortodoxia significa em português
pensamento correto. Então eles criaram
essa coisa de ortodoxia versus
heterodoxia. Então é um jargão por por
origem negativo. Ele é ele nasce
negativo. Ele nasce para dizer
heterodoxo é burro, né? O movimento é
esse. E aí vai dizer assim: "Esses
heterodoxos são tão burros, tão burro,
tão burro, que eles não sabem fazer uma
conta de somar. Se jogar um lápis e uma
caneta em cima dele, eles fogem de medo,
porque eles não sabem fazer. É tudo
elacominação, é tudo maluquícia, etc. e
tal, dizem os ortodoxos. Os ortodoxos
dizem isso pros heterodoxos. Isso é tão
irritante, tão irritante, tão irritante,
que uma pessoa que tem, sei lá,
influência e sabe da importância da da
administração e etc e tal, fala assim:
"Não, vocês estão de sacanagem. É óbvio
que a gente faz conta. Isso aí é um
estereótipo, isso aí é um absurdo.
Então, a o pessoal de que é chamado de
heterodoxo, o pessoal que é chamado de
heterodoxo fica puto com esse papo
furado de que, ah, só porque eu não sigo
a cartilha estabelecida, eu souxo, eu
não sei fazer matemática. Mas não, o
Humberto abraça. O Humberto abraça e
fala assim: "Ortodoxo é aquele cara que
só sabe mexer com planilha". Ah, gente,
pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. E
isso é muito engraçado. Por quê? Porque
o que que acontece? A partir da década
de 30, a partir da década de 30, quando
quebrou a bolsa, não tinha mais liberal
no mundo. Então, nos Estados Unidos era
Kees e no resto do planeta Terra inteiro
era a administração do capitalismo com
influência planos quinquenais. Na
Alemanha nazista era poros há quatro, a
cada 4 anos. No no na nos Estados Unidos
era a formação de projetos de
infraestrutura para aquecer a economia.
Isso era em qualquer local. Em qualquer
local era assim. na década de 30, na
década. Então assim, não existe
liberalismo depois de 30, até a década
de 70. Até a década de 70 que alguns
países vão voltar e vão dizer assim:
"Ah, não, veja bem, a gente tem que
voltar com a gente tem que voltar com o
liberalismo." É por isso que chama
neoliberalismo. Não chama neoliberalismo
de sacanagem, não é um prefixo neo de
[ __ ] É porque na década de 70, com a
[ __ ] da explosão que acontece,
sobretudo com a crise do petróleo, o
mundo todo começa a repensar o que
fazer. Aí vai aparecer esses filhos
Estados Unidos, na Inglaterra e no Chile
para aplicar um projeto de liberalismo
aos moldes clássicos. Só que isso não
existia mais no planeta. Por isso que
chama neoliberalismo.
Por isso que chama neoliberalismo.
Neoliberalismo não é uma maneira de você
ofender o Hadad. é um projeto que
aconteceu tipicamente na década de 70,
especificamente na década de 70,
para tentar um projeto novo, né? Para
tentar um projeto novo que recuperava um
liberalismo que não existia mais. Esse
neoliberalismo amalucado foi aplicado no
Chile com seus problemas, na Inglaterra
com os seus problemas e no próprio
Estados Unidos da América, que é um ser
geopolítico muito particular. Um ser
geopolítico muito muito muito muito
particular. É isso que é o
neoliberalismo. Não é o apelido que você
dá pro seu inimigo, certo? Não é o
inimigo, não é um apelido se adaptação
inimigo
dentro do Brasil, com esse projeto
norte-americano, dentro do Brasil, o
Fernando Henrique Cardoso, submetido às
pressões da estruturação internacional
sob essa nova ordem com os Estados
Unidos a cabeça, faz um projeto de
privatizações em massa, porque era isso
que tava aparecendo na na até a a a o
surgimento do Fernando Henrique de
Fernando Henrique Cardoso a partir dessa
essa remodelação Inglaterra, Chile e
Estados Unidos que cria o assim chamado
consenso de Washington. Consenso de
Washington. Nem o próprio FMI, isso é
importante dizer agora, tá? Isso é
importante dizer agora, nem o próprio
FMI, né? Colocar na tela aqui o foi mal,
tava doidão do FMI. é importante. Meteu,
foi mal, tava doidão. FMI,
eh,
eh, neoliberalismo.
É importante ler isso aqui, tá? O
estranho dia, 2016, o estranho dia em
que o FMI criou criticou o
neoliberalismo.
Essa eu não esperava ver em vida.
é o que muitos críticos do Fundo
Monetário Internacional devem ter
pensado, ninguém falou isso, devem ter
pensado algumas semanas quando foi
publicado um relatório no site da
organização. Por quê? Porque os
empréstimos do FMI forçavam modificação
legislativa, atuação administrativa para
a privatização das coisas. A ideia é
neoliberalismo. Se a gente abrir todos
os mercados, etc. e tal, vai ser bom
para todo mundo. Não foi, não podia ser.
Mas isso foi reconhecido já na altura de
2016, essa reportagem pelo próprio FMI.
O texto começa dizendo, abre aspas, em
vez de gerarem crescimento, algumas
políticas neoliberais têm aumentado a
desigualdade e colocado em risco uma
expansão duradoura. Fecha aspas. É uma
declaração insólita para um organismo
que mais do que qualquer outro é
associado no imaginário popular a uma
expansão de políticas econômicas
ortodoxas ou neoliberais.
Ninguém nunca foi contra pegar
empréstimo. A questão era que para pegar
empréstimo com o Fundo Monetário
Internacional, você tinha que mudar a
política econômica para aceitar o
neoliberalismo. A consequência é que o
neoliberalismo gera desigualdade. É isso
que vai ser tratado aqui. Mas ela foi
feita por três de seus altos
funcionários. o vice-diretor do
Departamento de Pesquisa, Jonathan
Austrey, eh o chefe divisional Prakash
Lungani e o economista David Furseri.
Sei lá, mais desigualdade. Eles assinam
o documento que, entre outras coisas,
diz a aspectos da agenda neoliberal que
não tem funcionado como se esperava.
mencionam, por exemplo, que os custos do
aumento da desigualdade são proeminente
proeminentes e que isso prejudica o
nível e a sustentabilidade do
crescimento. O BBC Mundo fez diversos
pedidos de entrevista para os autores do
artigo intitulado neoliberalismo super
estimado, mas não obteve resposta. Suas
declarações surpreenderam por serem
aparentemente uma admissão de um erro
por parte dos especialistas do FMI
quanto às políticas impostas pelo
organismo ao redor do mundo, mesmo
diante da resistência a elas e que,
segundo seus críticos, foram adotadas
por com um elevado custo social, planos
de ajuste. O FMI foi criticado depois da
Segunda Guerra Mundial para ah foi
criado, perdão, depois da Segunda Guerra
Mundial para oferecer apoio financeiro
temporário a países quando houvesse uma
crise de divisas. No entanto, ao longo
das décadas, em especial na América
Latina, o organismo foi conhecido e foi
frequentemente criticado pelos planos de
ajustes que os países que recebiam seus
créditos eram obrigados a cumprir. Na
América Latina, o FMI teve uma atuação
de peso durante as crises da década de
1980. Na época, a maioria dos países da
região não conseguia mais honrar as
elevadas dívidas externas que haviam
adquirido nos anos de bonança.
Ah, tudo o impacto da da explosão, tudo
o impacto da explosão da crise do
petróleo e que inclusive isso derrubou a
ditadura militar. É importante dizer,
inclusive isso derrubou a ditadura
militar. Um após o outro, eles tiveram
de pedir empréstimos emergenciais ao
FMI, concedidos em troca de compromissos
com planos de ajustes que exigiam, entre
outras coisas, o desmantelamento de
entidades estatais, sua abertura ao
livre mercado e ao investimento
estrangeiro, privatizações e redução do
de gastos públicos em áreas de cunho
social. Em muitos casos, estas políticas
conseguiam acabar com períodos de
instabilidade macroeconômica. verdade,
pelo qual passavam esses países sitiados
pela dívida e pela ímparinflação, mas
também são associadas a uma disputa eh a
uma disparada no desemprego e uma
deterioração na qualidade de vida que
levou muitos a se referir a esse
período, a década perdida da economia
latino-americana, certo? Então, a década
perdida da economia latino-americana é
causado pelos empréstimos do FMI, que
eles são concedidos se você articular um
país que se desarma de política
industrial, se desarma da estrutura de
grandes estatais, se desarma nesse
desarmar esse processo, dizem as
próprias pessoas do FMI, esse processo
gerou ou a década perdida. E muita gente
de esquerda tá dizendo esse é isso há
milhões de anos. Isso vai gerar, do
ponto de vista econômico, um prejuízo,
vai gerar o aumento da da pobreza, vai
aumentar a desigualdade social, etc,
etc, etc. Esses caras estão apontando
isso. Vantagens a longo prazo. Ah, o
FMI, por anos, defendeu o
neoliberalismo. Na época, poucos
questionavam as consequências de curto
prazo das chamadas terapias de choque,
em que o Estado demitia milhares de
funcionários e submetia eh eh então,
aonde que tá acontecendo isso? no mundo
de verdade tá acontecendo mesmo na
Argentina, tá? Não no Brasil, pelo amor
de Deus. Tá tendo terapia de choque, tá
tendo de demissão de milhares de
funcionários, tá tendo. Ah, mas e o BPC?
Tá, já entendi. O BPC é uma merda. Já
entendi. Já entendi. Certo. Já entendi.
Aí você vai comparar. O Lula revogou oí
você vai comparar. Não, mas o Lula
privatizou um negócio aqui. Sim, mas
nessa época aqui a gente tá falando de
privatização de 1000 empresas, tá? Era
assim. Então assim, comparar uma coisa
com a outra, gente, é só porque vocês
querem passar vergonha na internet. Tudo
bem, tudo bem, é uma merda do que tá
acontecendo. Mas comparar isso com o que
aconteceu nesse período é só falso,
queridos. Só falso. Entenderam o que eu
tô tentando dizer para vocês? Comparar
uma coisa com a outra é só falso, tá? É
só falso. Não é a mesma coisa.
Pelo menos inventa uma palavra nova.
Fala assim: "Neoliberalismo ameno".
Inventa uma palavra nova porque não é a
mesma coisa.
Jesus Cristo, [ __ ] Não é, não é a
mesma coisa. Tudo isso garantiu o FMI
aumentaria a longo prazo a eficiência
econômica e permitiria aos países não só
pagar suas dívidas, mas também
incrementar o crescimento e o bem-estar
de seus habitantes. O ajuste era
defendido como um remédio doloroso, mas
necessário, para garantir seu sucesso
econômico no futuro. Um preceito que foi
colocado em dúvida pelos próprios
pesquisadores em do FMI em seu artigo.
Sabe quem tá tentando fazer isso de
novo? A Argentina. Por isso que vai ser
engraçado, porque todo mundo já sabe,
até o FMI já disse, isso nunca vai dar
certo, né? Então é por isso que o que a
Argentina tá passando é cruel, porque
todo mundo já sabe, inclusive o maior
incentivador dessa política no planeta.
Comparar isso ao que tá acontecendo
agora no governo brasileiro é forçar a
[ __ ] do quadrado na bola. Não tem a ver
que eu gostar do governo brasileiro ou
não. É forçar o quadrado na bola. Vocês
estão forçando o quadrado na bola todo
dia. Quadrado da bola. Quadrado da bola.
quadrada não vai para desculpa,
queridos. Então assim, ó, politização. O
texto provocou uma chuva de críticas ao
FMI. Vozes da esquerda o viram como uma
contradição por parte do organismo que
por muito tempo apresentou políticas
ortodoxas como verdade absoluta, mas
também houve críticas intensas
proferidas pela outra ponta do espectro
ideológico. Abre aspas. Se o uso da
palavra neoliberal no título do artigo
já reflete uma politização da discussão,
fecha aspas, diz Steve Hunk, economista
do Instituto Cato, Centroamericano de eh
pesquisa de viés conservador e que atuou
como assessor de vários governos,
inclusive da Venezuela, ué, e da
Indonésia durante a aplicação desses
tipos de política. Ohó, o
então quer dizer que a culpa da
Venezuela é o neoliberalismo? O
abre aspas. Na América Latina a palavra
neoliberal é uma expressão politizada,
usada pela esquerda para desacreditar
seu inimigo ideológico. Sim, é verdade.
Ober segue fazendo isso sem precisar
recorrer a argumentos técnicos. Accenta
aí. Eh, tá, mas que isso é verdade, que
isso acontece mesmo, como se fosse, ah,
você é um neoliberal, etc. Para qualquer
coisa? Eh, bom, ela significava uma
coisa no artigo ela tá apontando aquelas
coisas que foram feitas na década de 70
paraa frente a por causa da pressão do
FMI na América Latina, sim, causou
problemas. Então, não vem com não vem
com conversa mole. O problema foi o
neoliberalismo na América Latina, por
isso que ele não desenvolveu. Durante a
década de de de 50, o Brasil tava no
mesmo estágio de desenvolvimento da
China. Hoje tá aqui atravancado. Por
quê? Por causa da política comunista.
Não. O Lula assumiu nos últimos 20 anos,
etc. e tal. Mas assim, ó, no na última
etapa inteira não desenvolveu. Por quê?
Porque foi adotado para toda a América
Latina e não só pro Brasil, porque o
Brasil, inclusive, é o mais desenvolvido
da América Latina. Então o para toda a
América Latina foi empurrado, vai comer,
vai tomar esse empréstimo aqui, vai
aplicar, né, o liberalismo desde da do
projeto americano, né? Desde o projeto
americano. Então, o por que que todo
mundo engoliu a pílula? Por que que todo
mundo engoliu a pílula? Porque na década
de 70 estourou a barragem lá do do da
OPEP, que os caras fizeram a aquela
guerra. Então, todo o país do mundo
inteiro entrou em problema, né? E a todo
o país do mundo entrou em problema. E aí
para sair desse problema, tome FMI, tome
obrigação de política pública coordenada
por Washington, né? Coordenada por
Washington. Por isso que deu merda. E
deu merda na América Latina toda. Se
tivesse dado merda só no Brasil tava
explicado, mas foi na foi na ah na
América Latina inteira. Então assim, ó,
não há evidências para sustentar o que é
dito pelos pesquisadores no artigo disse
o conservador safado, retirando que em
sua opinião não há dúvidas de que
medidas como a privatização foram
corretas. Ah, questão de fé. Em seu
trabalho, os pesquisadores da FMI, do
FMI, inclusive lançam dúvidas sobre a
experiência chilena com o chamado
neoliberalismo, a mais pragmática na
região, depois de sua implementação a
partir de 1973, sobre o comando do
presidente Augusto Pinochet.
Abre aspas, a experiência do Chile e de
outros países sugerem que nenhuma agenda
fixa produz bons resultados para todos
os países sobre todas as circunstâncias.
Fecha aspas," dizem os especialistas do
organismo. E o artigo termina com uma
frase que parece ter sido retirada dos
slogans que gritavam nos anos 80 aqueles
que se opunham às políticas de ajuste do
FMI, qualificando-as então como uma
obsessão ideológica impulsionada por
dirigentes de direita. Do FMI tá saindo
esse documento, tá? O artigo garante que
criadores de políticas e instituições
como Fundo Monetário Internacional devem
ser guiados não pela fé, mas pela
evidência que tem funcionado. Ah,
beleza. Esse é o documento do FMI, tá?
de 2016 ou a reportagem que fala sobre
ele. Vamos voltar pro Humberto agora
falando que o Hadad é neoliberal
e que o
o Lula ainda pode representar algum
freio por causa da sua origem histórica,
por causa da sua origem nos movimentos
sociais,
por causa de ser um grupo grande
heterogêneo. conheço assim para não vou
citar nomes, mas aqui perto pelo menos
dois diretórios, cidades vizinhas aqui
onde eu atuo de gente do PT
que subscreve 100% do que eu tô dizendo
aqui. Vá, vão rachar o PT, tá dizendo?
Tá vendo? Vão rachar o PT.
Vai ser maravilhoso. Vai ser
maravilhoso.
E que estão lá tentando fazer esse
debate internamente também. Hum.
as próprias resoluções do PCDB, né, que
eu tô tendo acesso aos poucos, já trazem
como linha a crítica a política externa
do PT e também a política
macroeconômica. Também já aparece isso
ali dentro do debate. Então, sabe, é,
crítica é diferente de não sair de casa,
né, Humberto? Ô, [ __ ] crítica, né?
Olha, eu acho que essa posição tá
errada, é diferente de não sair de cá,
você sabe, eu sei, todo mundo sabe, né?
Vem as pessoas de fora que não entende
bosta nenhuma. Ah, você vai poder fazer,
você vai ter que fazer. Sabe assim, o
mundo não é o seu chat.
[Risadas]
Tá bom. É sobre mim, não é sobre
política, não. É sobre mim. Tá bom. Meu
mundo é meu chat, tá?
Entendeu? Uhum. Tá bom, entendi.
Desculpa. Nem você tem toda essa
relevância aí, não? Ah, tá bom.
Desculpa. Desculpa. Eu não tenho
relevância. Eu não tenho relevância. Mas
o Gustavo Machado tem. Eu quero saber
quando é que você vai debater com ele.
Vai ser massa. Respondendo aqui em
consideração que você não tem comigo,
né? Mas tudo bem, né? Vou fazer o que eu
fiz aquele dia. Pego as coisinhas e vou
embora. Quando você puxou a cartada ali
do ei debate com o Gustavo não se não
tem nada a ver com o assunto, né? Não
tem nada a ver com o assunto. Mas o que
tem a ver com o assunto é a questão de
se a gente tiver um grupinho dentro do
PT, dentro do PC do B, a gente racha
tudo e coloca os nossos lá que a gente
vai. Não vai, Humberto, não vai, não
vai. Você só vai dividir os partidos, só
vai, [ __ ] a gente vai se [ __ ]
muito, brother. Não vai. Essa não é uma
boa política. Essa não é uma boa
política. Põe a sua posição, mas não vem
na internet dizendo assim, ó, não sai de
casa para não votar no cara. [ __ ]
brother, não faz isso, não faz, né? Não
tem nada a ver com o assunto, né? Que
eu, inclusive, hoje o meu ponto com o
Gustavo é sol, ele continua falando
bobagem sobre a China. Bobagem mesmo,
né? Que já foi desmentida.
E ele é um cara inteligente, então ele
faz de propósito. E hoje eu penso que
dada a situação do mundo, com a minha
leitura de mundo que eu tenho hoje, é
nosso dever est do lado da China, tá?
Independente de você achar comunista ou
não, socialista ou não,
entende? Entendo. O mundo capitalista tá
ruindo, quer dizer que vai acabar o
capitalismo? Não. E às vezes ele acaba
para se reinventar, mas no meio disso
ele explode um monte de coisa.
Eu acho que a gente tá num desses
momentos chave. Então é só isso meu meu
problema, Gustavo. Nem tinha nada a ver
com a história. Só mostrou a
infantilidade daquela situação toda ali.
Tá certo? Tá certo. Uma infantilidade,
perdão, perdão, atitismo de cheeding
entende? Então, na verdade, gente,
assim, o vídeo acabou servindo. Por isso
que eu pensei, eu ia responder ontem
mesmo, disse: "Não, mas quer saber? Não
vou alterar rotina, não vale a pena. Vou
gravar isso. Não altera a rotina não.
Respira, respira melhor. Não vale a
pena. Eu sou pequeno, eu tenho 1,10 m.
Ah, gente, não tem como levar essa
série. Tá, tá bom. Eu sou pequeno, eu
tenho 1,10 m. OK. Aham. Tá. OK. Mas o
que importa é a questão mesmo da
política nacional, essa coisa de ficar
jogando na internet, certo? Preocupação.
Humberto, falando sério, na moral, corta
essa parte, faz ô grupo do corte aí.
Grupo do corte. É essa parte que
importa, beleza? É essa parte que
importa de tudo isso aqui, de 1 hora50,
é essa parte que importa.
Beleza,
beleza. Entendi, entendi, entendi.
Agora, olha só,
não fica fazendo propagandinha de, ah,
eu não vou sair de casa para votar no
Haddad, que isso vai ser ruim para tu.
Isso vai ser ruim para tu. Sabe para
quem isso é bom? Para esses moleques com
quem eu brigo. Mas não é porque eu brigo
com eles. O problema não é os moleques
aqui da internet, do chat, etc. O
problema é que esses moleques são tão
atrasa a [ __ ] Humberto, Humberto,
presta atenção. Esses moleques são tão
atrasa a [ __ ] Esse para que você tá
tentando lacrar quando você diz assim:
"Ah, veja bem, eu não saio para votar" e
etc e tal. E essa galera é tão atrasa a
[ __ ] que na primeira oportunidade, em
qualquer partido que eles esperem, seja
no PT, seja no PESSOL, seja na UP, seja
no qualquer partido, na primeira
oportunidade, eles querem dizer que eles
são mais de esquerda do que todo mundo e
tomar o partido de assalto.
Toda vez é isso, Br, isso vai [ __ ] o
Brasil. É isso que eu tô falando. Tá
acontecendo no PESSOL, no Congresso
Nacional.
Ah, já aconteceu em um monte de partido.
É a galera que vem da esquerda, a galera
que vem da esquerda para dentro da da
disputa para tentar tomar o partido dos
outros, pô.
Para tentar tomar o partido dos outros,
[ __ ] que pariu, entra no partido e etc.
E eu que faço e aconteço. Eu que faço e
aconteço e tomo o partido dos outros.
Cara, isso é horrível. Isso sai rachando
todo mundo. Todo mundo sai odiando todo
mundo, cara.
Isso ser péssimo. Então assim, rachar na
questão de YouTube, ah, eu bri com você.
Não, não tô dizendo isso, não. Tô
dizendo de destruição de partidos.
Partidos acabam por causa disso.
Partidos são liquidados por causa disso.
Partidos são liquidados por causa disso.
Aí o Leandro tá me perguntando, partido
tem dono? É óbvio que tem. É óbvio que
partido tem dono. Não tem a menor dúvida
do planeta. Não tem um pingo de centavo
de dúvida do planeta. 500 pessoas
constróem o partido durante 18 anos de
sua vida. Tem tem diretiva para isso,
Leonardo, para não entrar um cara, por
exemplo, no Imagina se partido não tem
dono. O que que acontece? Você entra o
entra o Zé da Pera aqui, entra o Zé da
Pera, entra um cara, sei lá, chamado
Pablo Marçal. Pablo Marçal, ele entra
aqui na UP de Brasília. A UP de Brasília
tem 200 pessoas. Ele entra na UP de
Brasília e compra 500 pessoas. Ele tem
dinheiro para isso. Aí ele compra 500
pessoas. Aí ele compra 500 pessoas para
entrar no partido de repente. Aí o que
que acontece com o partido? O partido
vira sigla do Pablo Marçal. Já pensou
que legal que seria isso? Já pensou que
divertido que seria isso? Partido aqui
de Brasília, da OP tem 200 pessoas. O
Papo Marçal, com o dinheiro dele, ele
compra 500 e coloca na aba dele e manda
entrar dentro do partido. Pronto, agora
ele é dono do partido. Ele entrou, agora
ele tem a maioria. Ele tem a maioria,
entendeu? Então, quem constrói o
partido, quem constrói o partido, você
não toma o partido dos outros. Você não
toma o partido dos outros. Você é
absurdo, brother.
O tanto que isso é absurdo. Tanto que
isso tem nome na tática da inclusive foi
muito utilizado por trotquises, etc e
tal, que os próprios trotquis se
arrependeram dessa, mas chama entrismo o
nome disso. Você não sai entrando no
partido dos outros para tentar saltar o
partido dos outros. Isso é absurdo,
[ __ ] Isso é um completo absurdo. Se
implode as relações sociais, todo mundo
sai se odiando nesse processo. É porque
você você não sabe de nada, [ __ ] Pro
Leonardo. Leandro Leonardo. Leonardo,
isso é um absurdo.
Isso é um absurdo completo.
Faz o seu partido, então, [ __ ] Entra
lá, faz o seu, com as suas ideias, junta
com a galera que tu concorda. Tu não
junta um grupo clandestino por fora e
sai tumultuando e explodindo o negócio
no do do dos outros, velho.
Certo? O nome disentrismo,
certo? Entrismo e sabotagem, inclusive.
Entrismo e sabotagem. Eu le tá contando
para nós aqui que o Leonardo é o Não,
que ele é o Não, pera aí. Ele é o
Leonardo. Pera aí. Tá bom. OK, tá bom.
Mas é só um só um toque aí, tá ligado,
galera? Faz o teu próprio rolê, galera.
Faz o teu próprio rolê. Faz o teu
próprio rolê. Agora é muito ruim tu
entrar dentro do partido dizendo que tem
um plano interno para começar uma galera
diferente e etc e tal. Pô, tu vai
receber voto dos caras que concorda e
que discorda. Pô,
se for para entrar assim no partido,
entra no PR, pelo menos explode do lado
de lá.
entrou no PL.
Não, mas ele enfim, mas ó, primeiro que
eu não tô discutindo com o Jones, eu
tenho críticas ao Jones, tá? Não coloca,
não invoca o Jones, tá? Não invoca o
Jones. Eu não tô fazendo crítico, tô tô
conversando com a questão do Humberto,
mas a postura que o Jones também tem
problemas também por outros motivos, não
porque ele tá fazendo o rolê próprio. O
rolê próprio eu acho massa, mete o rolê
próprio,
né? O rolê próprio é importante, mas
fazer entrismo para tu implodir os cara,
velho, não. Todo mundo pro PL, [ __ ] Aí
eu boto, aí eu boto fé. Todo mundo pro
PL, aí eu boto fé.
Mas o grande lance é esse,
eu sigo defendendo as mesmas coisas e eu
sou extremamente pragmático, tanto que,
né, eh, eu assumi correr o risco de ser
acusado de oportunismo, né,
por entender que não ser pragmático e
ceder neste momento seria esquerdismo.
Mas eu não me considero oportunista,
não. seria oportunista se agora
simplesmente eu decidisse dizer que não,
tudo certo, vamos esquecer tudo que eu
tô dizendo aqui há 10 anos em relação à
macroeconomia, que sempre foi o foco do
canal. Então, o Álvaro tá dizendo assim,
ó, eh, o único problema do Pedro é a
forma e não o conteúdo. Assim,
não é não, porque esse canal se chama
Ateu em forma. Ah, gente, assim, eu não
tenho como não levar na piada uma [ __ ]
dessa. Veja, o que eu tô dizendo, é
verdade e é mentira. Ah, tá bom. Eu como
de garfo e faca, tá? Vocês querem? Pera
aí, deixa eu
resolver esse problema aí da forma que
realmente é muito importante a forma
como eu falo, o que eu visto, tá? Ah,
não. Aí eu tenho que sair do quarto
também. Pera aí, pera aí, pera aí, pera
aí.
Agora eu não estou preso no meu quarto
mais. Agora estamos na sala, tá? Agora
estamos na sala. A forma que importa.
Ah, deixa eu mostrar aqui também que eu
sou muito comunista.
Importante isso. Importante mostrar que
eu sou muito comunista. Pronto, agora
estamos com a Melhorou a forma. Melhorou
a forma. Agora a forma tá melhor.
Importante resolver. É porque eu tava
resolvendo o problema da forma,
tá,
né? Eh, porque eu faço parte de alguma
coisa assim. Então, não sabe, o mundo é
maior que o seu quarto, as coisas não
são sobre aquilo que é é discutido no
seu chat, né?
Eh,
e não é sobre eu me eleger agora ou não,
é sobre eu
utilizar
eh a audiência que a gente vem
construindo na nossa comunidade, que é
10 anos, que a gente já percebeu que
consegue mobilizar 8, 10.000 1000
pessoas para votar, talvez mais agora
que o canal tá bem maior. Eu acho que a
gente também é um ator político pequeno.
Evidentemente a gente tem bastante noção
do nosso tamanho, mas eh a ideia é
tentar ganhar força nesse meio, né? É
não ficar aqui só fazendo tretinha na
internet, né? Eu faço também e acho OK
isso aí. Sabe por que ele não pode tirar
onda? Sabe por que ele não pode? O Jones
podia meter essa, né? o Pedro Baba,
porque o o Jones mantém, enfim, ele
mantém uma seriedade porque ele quer ser
o presidente da República e tal, mas aí
o Humberto não pode meter essa, que eu
sou o cara que grito, que não sei o quê,
porque ele grita também, ele sabe que
isso é estética da [ __ ] do do da
internet, ele sabe disso. Então não
adianta ficar chateado não com essas
coisas, você faz a mesma coisa, cara.
Não tem como você jogar isso contra mim.
Audiência, não é isso? Que até isso eu
falei, né? Que eu não podia fazer
diferente, porque eu preciso do dinheiro
das pessoas do NKVD. Cara, é uma de uma
infantilidade, saca? De uma
infantilidade que eu eu nem devia estar
comentando isso, mas tô comentando em
consideração ao tempo todo que eu
assisto o cara aí h, sei lá, 15 anos,
sei eu, né? Mas não vou assistir mais
também, não tem problema. Parou.
Acho uma pena. Eu vou continuar
assistindo. Eu vou continuar assistindo,
enchendo saco. Vou continuar assistindo.
Porque, velho, onde é que tá escrito no
planeta Terra que marxismo é ficar
calado com os amigos? Tem uma linha lá
no Marxismo que é assim, olha, quando
for seu amigo, não critique.
Ah, meu Deus. Ah, calejon, não sei o
quê, tal. Onde é que tá escrito? Onde é
que tá escrito? Onde é que tá escrito?
Problema porque achei que tinha alguma
consideração por mim, igual eu tinha por
ele. Não tem. E já tinham me avisado que
era assim mesmo, né? É só uma criança
gritando, tá? Eh, ah, eu falo baixo, eu
tenho semblante sério. Tá bom, tá bom,
tá bom. Eh, e hoje eu tô mais
interessado em grandes debates mesmo, em
coisas importantes que a gente tem para
fazer, porque tá tenso, né, galera,
[ __ ] tá tenso para [ __ ] né? Tá
tenso. Eh,
eu acho, e você é muito superior. O
argumento dele é: "Eu sou muito superior
a isso, né? Tá bom. Lula vai ser o
candidato. Eu acho que tem que ser,
porque a chance dele ganhar maior. Isso.
É, então ele só não vem se ele tiver
problemas de saúde, porque é possível
que o senhor tá velho, né? O Lula tá
velho. Eu acho que na atual conjuntura
internacional perder mesmo um governo
rebaixado que nem o do Lula, né? Você
que acha que é um governo rebaixado, não
é uma questão de pagar vale para NKVD
Tim, não é simplesmente porque é, né?
Eh, sim. E aí eu concordo com você,
cara. Aí eu concordo. E tá bom. Aham. É
melhor do que ter um governo não
rebaixado. Aliás, também rebaixado, mas
que sequer
se diga de esquerda. É pior hoje no
mundo de que a gente tá Isso. Isso vale
para se o se o candidato for o Hadad do
mesmo jeito. Vale pro Hadad do mesmo
jeito.
Só não vale para NKVD.
Eh, então é isso. Estamos fazendo jogo.
Estamos jogando o jogo, mano. Estamos
jogando jogo de verdade, né? Uhum. Não,
estamos só criando treta aqui com todo
mundo. [ __ ]
Tá bom, velho. Tá bom. O tempo todo.
Uhum. Eu nunca fiz react lá pros caras.
24 horas de react fazendo, ah, porque
não sei o quê. Tá bom, tá bom. Você é o
homem, você é o homem adulto. Tá bom.
Aham. Ok, entendi. Homem adulto. É,
embora eu reconheço que tem que fazer
isso também, né? Porque afinal de contas
é porque você faz também, né? Não tem
como você meter essa perna. Por isso,
cara, que que coisa. Preciso de
audiência, né? Hum.
Eh, e é por isso também que eu tô
entrando mais uma vez nessa e
reproduzindo isso aqui. Mas, porém,
entretanto, via com tudo não obstante,
porque eu achei que tinha algum boldo
bom que eu pudesse tirar essa tretinha
aí de merda. Não, não é tretinha, não. É
uma crítica política a sua posição de
falar que não sai de casa. Não é
tretinha. Tretinha. Que [ __ ] de
tretinha? Onde é que tiraram essa [ __ ]
dessa palavra tretinha para colocar
dentro da política? Não, foi uma crítica
a sua posição política que você falou
com todas as vezes. Não sai de casa. Tá
errado, pô. Tá errado. Vai ouvir, cara.
Tu vai ser deputado, você vai ouvir a
vida toda. É isso, cara. Não dá para
ficar pagando superior não, ô porque eu
visto a minha gravata borboleta e não
sei o qu e tal. Pô, ficou magado, velho.
Ficou magado. Ficou magado. Tá essa
trentinha bosta aí, tá? Bosta que é eh o
entendimento
desse tensionamento que a gente precisa
fazer. Certo. Aham. Para ficar
Tá bom. Já tá explicado, né, gente? Já
tá explicado. Que tinha que explicar. Já
tá explicado. Em relação ao que é o
Haddad, no sentido do que ele entende de
macroeconomia. Uhum. Que eu acho que eu
consegui explicar aqui um pouquinho.
Não, você simulou que sabe o que passa
dentro da cabeça da Aldad para
justificar uma mininice que você fez de
falar: "Ah, meu Deus, eu não saio de
casa para votar na Hadad". Você não sabe
o que passa dentro da cabeça da do
Hadad. Você não tem essa esse
conhecimento todo da sua forma de
pensar. Isso foi só uma mininíci para
lacar para uma galera que quer isso
mesmo, que quer dizer, olha como a gente
é mais à esquerda do que, né, tá
flow infinito, tá? Eh, e é isso, tá bom,
gente? Tá? Isso não tá desconectado,
né, do que tá acontecendo eh em Israel,
no Irã e etc. Por quê? Porque o Brasil
ele também, né, vai ter que tomar uma
posição no meio de tudo isso, né? Mas
isso nós vamos comentar na sequência.
Valeu. É isso hoje. Falou, tchau, tchau
e até a próxima.
Pronto, falei. Eu disso que eu ia falar.
Tá,
mas é isso, tá, galera? Tem muitos muito
mistério, não. Também acho.
[Música]
Lumberto é bonito, né, velho? [ __ ]
isso aí é isso aí tem que dar pro cara,
o cara, né? Lá ele inclusive. Cara, é
muito bonito, velho. [ __ ] merda.
Bueno. Gente, eu vou lá, né, gente?
Porque hoje de noite vai ser bem puxado.
Ainda vou ter que editar isso aqui e
tal. Então, eh,
eu prometi que ia ser rapidinho hoje
mesmo, tá? Uhum.
Aí nós vamos fazer um cortezinho disso
aqui depois, tá bom? Tá bom. Eh, e vamos
e aí sim de noite eu vou falar do que
mais interessa agora, que é o que vocês
porque são as coisas de verdade, né, que
vão mudar a política nacional. Isso aqui
foi só uma intriguinha. Intriguinha não,
cara. Um posicionamento político público
que você colocou e você tá sobre crítica
porque você é candidato, cara.
Intriguinha, não sei o qu, [ __ ] O
cara não vai admitir que é só é só
admitir que errou, [ __ ] Enfim.
Quero saber que é a questão da guerra,
né,
que eu acho que é o mais importante, tá?
Uhum.
É isso aí. Eu acho, achei narcisista do
[ __ ] Tudo é sobre ele, não é? Não,
não é sobre mim, é sobre a crítica ao
Hadad, cara. É sobre essa construção do
web ecomunismo o tempo todo, que o Hadad
é neoliberal, que é o mal do planeta,
que se não fosse o Hadad, as baleias
seriam salvas, etc e tal. É sobre isso,
não tem nada a ver comigo. É porque eu
sou por acaso uma pessoa que faz esse,
quem é a outra galera que faz esse
enfrentamento? Toda outra galera que faz
esse enfrentamento é a galera que já é
petista, que já é socialdemocrata, que
nunca se disse comunista na vida. É, é
isso aí. Eu sou, sei lá, talvez seja o
ultra racionalismo, eu não sei. Mas a
questão é, alguém precisa dizer pro web
comunismo que vocês não são os mais
bravos do planeta, porque você disse
queade é neoliberal. Jesus.
É por isso que os caras queriam me
empurrar pro lado do PCO, né? Por isso
que o pessoal queria me empurrar pro
lado do PCO. Porque veja só, gente, é só
absurdo que vocês estão fazendo. Essa
coisa de Fernando Andrade do mal. É só
absurdo, [ __ ] É só absurdo não fazer a
crítica e dizer assim: "Olha, no governo
do Lula tá com esse, com esse, com esse
erro". No Ministério da Economia enviou
isso, isso aqui, isso aqui tá recuado.
Agora vocês ficam tratando como se o
cara fosse um monstro do mal ou como ele
é maligno e etc e tal. É, Humberto, é
Humberto, vocês fazem isso. Vocês fazem
isso. Deus tá vendo, Humberto. Deus tá
vendo.
Deus tá vendo, [ __ ] Aí, só porque eu
digo isso, vocês vão chorar, pô. Vocês
vão chorar. vai juntar todo mundo contra
mim, vai chorar por causa disso, [ __ ]
Vai chorar por causa disso. Vai chorar
por causa disso. Vocês fazem absurdo. E
não sou eu no Veja, Deus tá vendo a
Letícia Rio, mas é porque a voz do povo
é a voz de Deus. Sou eu o único que falo
isso, gente. Olha para mim. Olha no meu
olho. Olha no fundo do meu olho, gente.
Toda mídia, toda a mídia comunista lá,
toda ela explodiu-se no [ __ ] por
causa deles reclamarem disso. Toda ela,
o Carlejon, até o Corolla dele ele
perdeu.
Todo mundo tá dizendo a mesma coisa,
gente. São vocês, são cinco
youtuberzinho web comunista. São cinco
youtuberzinho todo dia. Maldade, hadad,
maldade, maldade, hadad, maldade, hadad.
Tá todo mundo vendo, pô. Só vocês que
não, né? [ __ ] cara. Só vocês que não
enxergam o cheiro que vocês estão
deixando quando vocês estão passando.
Bom, é isso. O que precisava ser dito
foi dito, né? Eu espero que o Humberto
se candidate,
que ele não precise raspar tudo e nem
vender o Corolla sem precisar ficar
nessa [ __ ] de reboque de antipetismo.
Não precisa, não precisa.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu.
Até mais. Amen.