
---
date: "2024-11-13"
title: > 
    Escala 6x1: Gustavo Machado e José Kobori detonam VAMPIROS (Kim, Nikolas e Nando) do trabalhador
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gB5Ga2D8hBA >}}k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês comigo tá tudo ótimo comigo tá
tudo
excelente camarada Mateus mandou um
vídeo pra gente aqui
do Fernando Moura meu Deus do céu que
vídeo
[Risadas]
bom
Ai que vídeo bom mano que vídeo legal
que vídeo divertido que vídeo excelente
certo vídeo
excelente
Ai Fernando Moura
Fernando
Fernandinho vamos lá no vídeo de hoje a
gente vai reagir a dois vídeos o vídeo
do Gustavo Machado e o vídeo do José
cobor lá no nosso grupo do WhatsApp
pessoal reviveu uma coisa interessante o
vídeo do doig Aparentemente o comentári
lá convar comigo Lu luig vem cá
conversar comigo a gente vai se divertir
horrores Pô o pessoal tava comentando
que o o teve um vídeo do do Luigi que
ele fala assim que que o atu tem para
informar né como é que cria um canal atu
informa aí aí o pessoal ficou chateado
lá com o luig E aí eu falei olha vou
aproveitar que o Luigi me citou vou
aproveitar que o Luigi me citou e falar
o seguinte Luigi sabe qual é o teu
Problema teu Problema é ficar fazendo
vídeo react de Fernando mora quando
Fernando Moura tá fazendo as piadinas
dele lá com com filme ou sei lá com o
que que você tá bombando o Fernando
Moura você tá naturalizando Fernando
Moura você tá normalizando o cara não
faz isso não mas isso não aparentemente
deu certo né a a discussão Luigi não tem
feito mais isso não é isso ele ele não
ele não ele não tem feito né mas o react
ao Fernando mnom tá dizendo que ele
poderia maneirar aos nos reacts ao Rubão
não sei quem é Rubão mas aí fica a dica
pro luí de novo né
Eh mas ele parou não parou de fazer o o
o o vídeo ao Fernando Moura ficar
reagindo fazendo piada né tornando o
Fernando Mura para L táb parou eu acho
que parou hein acho que parou e é isso
que importa só que aí nesse vídeo que
ele comenta isso de novo que alguém
chamou lá ele para conversar
eh
é então talvez ele tenha me ouvido mas
sabe quem falou antes de nós o O Mateus
tá falando ele ouviu você e o João
Carvalho sabe quem falou antes de mim
mesmo e do João Carvalho ele quem falou
isso foi o link Tá certo foi o link
certo
eh a galera tá dizendo que o Rubão tá tô
dizendo aqui que o cara é o fascista eu
não sei eu não conheço não faço a menor
ideia mas o link falou primeiro certo CJ
aqui captou o link falou primeiro o link
tinha dito primeiro
ah
eh certo então assim dica dica pro L
dica pro Pera aí que eu sou confuso dica
pro Luigi Luigi a galera que tá dizendo
que não é legal fazer vídeo do de de
Rubão tá a galera tá dizendo aqui tá bom
a galera tá dizendo aqui o O Mateus
bonfi tá dizendo assim ó Pedro chama o
link para uma live tá chamado quando o
link quiser aparecer aqui de novo de
surpresa ou quiser gravar com mais calma
tá tá convidado tá convidad dissimo o
Lucas tá dizendo que é exagero fal falar
que o Rubão é é é é não sei não conheço
esse cara não faço a menor ideia tá
certo mas veja só então dica pro Luigi é
essa mas quando L comenta isso começa a
aparecer lá no vídeo dele gente dizendo
assim ó caindo na conversa daquele
galera do pcbe que tentou me pintar como
pessoa que que briga com todo mundo que
não sei o que que vai sa bo eh Tem uma
galera lá falando essas coisas falando o
quê falando o quê falando assim não mas
o Pedro O Pedro O Pedro não aceita piada
né não que não aceita piada não fui eu
que falei nada não ah o público dele não
aceita piada não que não aceita piada
vira vira homem vira gente certo e o que
eu não aceito é Son ceira certo Son
ceira Son ceira eu não aceito não tá bom
Son ceira eu não aceito não que não é o
caso do Luigi Luigi fez fez um
comentário aparentemente ele nem me
conhecia Tá certo então Luigi tá
convidado para vir aqui conversar se ele
quiser conversar com a gente tá convidad
tá bom se ele quiser né se ele não ficou
magoado lá sei lá com que o pessoal
falou e beleza
e mas mas o o que que eu queria
comentar que que eu queria comentar
esqueci que eu queria comentar Ah eu ia
comentar os vídeos do Gustavo Ah não
antes de falar dos vídeos do Gustavo
Machado e do José cobor eu queria
comentar o comentário do do Fernando
Moura muito bom o comentário do Fernando
Moura cara muito bom muito bom Fernando
Moura tá comentando aquele menino lá do
Wilker que provavelmente vai ser
processado Tá certo que que
Possivelmente talvez até perca né a
gente Reza para Deus que ele perca a a a
vaga dele lá na UnB certo porque ele faz
o negócio de ficar fazendo propaganda
das pessoas etc e tal o o
Humberto Humberto Matos ele fez um vídeo
recentemente sobre essa coisa do Wilk E
aí eu entrei lá nos comentários para
conversar com o a galera que tava
comentando né e apareceu um palhação lá
um palhação lá dizendo assim ah você
muito me admira que que não sei o que do
direito que pi pi pó pó e não sei o que
o cara que grava aula que tem que perder
o o a vaga dele lá porque ele grava aula
exatamente que inclusive tem que ser
processado no civil no no no na [ __ ] que
pariu no civil e aí no comentário lá que
eu fiz eu comentei um negócio assim Olha
isso é errado tá Gente esse cara tem que
ser tem tem tem que ser punido
administrativamente etc aí alguém
Comentou assim ah argumente
juridicamente isso me custou 30 segundos
eu abri o código civil e peguei oo
artigo 20 do do Código Civil sobre
direitos da personalidade e mostrei o
óbvio né que você não pode ficar que é
previsto legalmente você não pode ficar
eh eh aqu quem das pessoas né a sem a a
autorização das pessoas ficar filmando
as pessoas e estimulando Ódio com as em
relação às pessoas eu não fiz questão
nenhuma dear provar que ele faz isso eu
não fiz questão nenhuma de tentar provar
que o o Wilker faz isso ele faz isso há
muito tempo Italo tá dizendo assim ó não
tinha visto esse wiker assim o problema
o itol que a internet é ela concentra a
gente em bolhas e etc e tal e ele já faz
isso há muito tempo e não só na
universidade ele faz isso como Palco
para ele ser candidato certo ele faz
isso em manifestação com jovem ele faz
isso com parlamentar e etc etc aí o cara
falou assim para mim exatamente
argumente juridicamente não me tirou
segundos eu sou
advogado e eu já sabia sobre tudo isso a
respeito de Direito da personalidade etc
e tal então assim a tática do mbl só que
o que que acontece esse bicho Ele tá
metendo o mbl dentro da universidade
para desmoralizar um professor que é um
trabalhador [ __ ] um um professor não
ele faz isso constantemente se você fala
com a pessoa e a pessoa autoriza você tá
entrevistando era uma coisa né então
você tá conversando com a pessoa você tá
entrevistando você tá fazendo perguntas
ela tá te fazendo respostas outra coisa
você ficar eh filmando qualquer pessoa
que seja e sobretudo no seu caso em em
situação de trabalho um trabalhador na
sua função de trabalhador é muito pior é
muito pior é muito mais vexatório e E
além disso ele faz hã
ah intervenções quando ele faz essa
publicação na internet em que ele faz o
recorte específico dele não precisa nem
ser um vídeo recortado quer dizer se
você vai toda semana zoando é igual a
coisa do gaiofato aqui certo toda semana
o o palhaço lá tá tá batendo as minhas
pautas toda semana o cara tá batendo as
minhas pautas toda semana ele não entra
uma semana sem bater uma pauta minha que
eu que eu defendo aqui aí você começa a
ficar chateado com isso aí você começa a
ficar chateado com isso e você começa a
reagir por causa de um mês de inserção
de saco e aí quando você reage você
reage puto e aí a pessoa recorta
Exatamente esse momento que você tá
reagindo puto e fala nossa ele está
chateado sem motivo nenhum sem motivo
nenhum isso é Son ceira ISS é Son ceira
E aí O legal é que o o o Fernando ele
recorta e mostra Exatamente isso tudo
que eu falei em casos objetivos então é
divertidíssimo certo é divertidíssimo
por que que eu tô comentando Fernando
agora porque ele faz esse vídeo em que
ele critica o o Wilker mostrando que o
Wilker é um cínico é um é um palhaço tá
preocupado só com as questões dele
pessoais para ele se eleger que isso vai
aumentar a a a necessidade que é uma
coisa que o PL tá tentando lutar para
tirar o celular da escola e tem que
tirar mesmo tá gente eu sou professor
não é porque o pessoal tá me filmando
não tô nem aí filma [ __ ] não quero
nem saber ah aliás isso é utilizado para
por aluno sacana que eu já vi isso
acontecendo com um colega meu com aluno
sacana que é o seguinte o aluno enche o
saco enche o saco enche o saco enche o
saco enche o saco enche o saco aí o
professor fala assim [ __ ] gente para de
encher o saco aí o aluno filma e faz
assim olha o professor ele é é
descontrolado ele é descontrolado
aconteceu com um colega meu aconteceu
com um colega meu professor é
descontrolado certo então isso é cínico
para [ __ ] isso é cínico para [ __ ]
Então a gente tem que voltar a pregar a
necessidade de hierarquia e
disciplina certo hierarquia e disciplina
hierarquia e disciplina mas sabe o que
que os alunos muitas vezes eles fazem
eles ficam jogando joguinho para [ __ ]
com o celular então tem que proibir
celular sim na escola a não ser que o
professor autorize eu mesmo autorizo os
meninos de usar eh celular por causa que
por exemplo tem muita gente que usa o o
ã usa o celular para usar livro para ler
o livro
certo certo Usa usa o celular para para
para pegar para pegar o livro então eu
autorizo agora usar o celular para ficar
jogando joguinho não é isso não tem que
proibir mesmo tem que proibir mesmo tem
que levar para para pro disciplinar para
tomar advertência tá certo é é isso tem
que ter disciplina é exatamente isso tem
que ter disciplina e hierarquia
Exatamente isso aí o pessoal tá tirando
onda aqui Falando Ah então bora de
escola militar não suas mulinhas o
pessoal pede Escola Militar isso é os
alunos pedem às vezes os professores
pedem às vezes os alunos Pedem os
professores pedem e os os
ã e e sobretudo os pais pedem para
converter em escola militar Exatamente
porque não tem disciplina na escola
Exatamente porque não tem disciplina na
escola então o que que acontece a gente
que é Civil tem que conseguir inserir
disciplina e hierarquia E acabou-se aí
vamos me chamar de autoritário Chore na
cama queele lugar quente porque isso é a
realidade do nosso país Porque Acabou de
acontecer Acabou de acontecer no no eh
como é que é o nome do negócio não é
Vicente Pires ai meu Deus como é que é o
nome da escola como é que é o nome da
Regional
eh R riach fundo acabou de acontecer no
riach fundo foi eleito Tá certo tornar
uma escola em uma escola militar por quê
Porque a a a e quem votou eu tenho o rol
da do do da eleição ganhou em todos
ganhou entre os professores ganhou entre
os alunos e ganhou entre os pais por quê
Porque não tem disciplina certo então
todo mundo Vocês ficam falando isso
porque vocês estão fora da escola eu tô
lá na escola você É Então tem que ter
disciplina e tem que ter hierarquia quem
tem que fazer isso a sociedade civil
acabou-se exatamente para não
transformar as escolas em militares
entenderam tem que ter disciplina certo
tem que ter disciplina Exatamente
exatamente porque se a gente não
conseguir colocar disciplina nas escolas
que são
ah nas escolas que são civis vai ter uma
pressão social vai ter uma uma pressão
social para para militarizar as escolas
é isso que eu tô dizendo tem que ter
disciplina Exatamente isso certo doa ao
pós-moderno que doer tem que ter
disciplina Ah então beleza dito tudo
isso tô comentando do Fernando Moura por
quê Porque o Fernando Moura primeiro que
ele os argumentos que eu tava usando lá
no vídeo do Humberto no nos comentários
contra a meninada bobona Alegre
ah o o Fernando tá
usando os mesmos argumentos para atacar
o Wilker D certo eu se entre o Humberto
Matos e o Fernando Moura criticando o
Wilker o vídeo do do Fernando Moura tá
mais
completo
[ __ ] muito bom meu Deus do céu o
mundo é muito engraçado o mundo prega
Peças na
gente só que aí esse vídeo do Fernando é
um vídeo em que ele critica escala se
por um e portanto a gente volta faz
piada e não sei o qu mundo da fantasia
ai [ __ ] Fernando Moura Fernando Moura
seu patético Fernando Moura seu patético
eh veja então Fernando Moura ele faz
essa piada eu não tive paciência para
ler ver 30 segundos eu fui direto na
marca dos 10 minutos ele que ele critica
o Wilk que é muito bom eu não assisti lá
as piadas que ele faz com o Tom Tom
semit Tom dele lá para que que é isso né
ele tá tentando lacrar né então ao invz
dele argumentar ele faz umas piadas põe
uns bonequinho na mesa né
Eh [ __ ] e aí veja o que que ele tá
fazendo ele tá
embasando a pauta do Kim katagiri Kim
katagiri e o ncolas Ferreira atacaram a
pauta 6.1 né vai tirar o a o regime de
trabalho 6 por um eles atacaram dizendo
assim veja vocês são sonhadores certo
veja vocês são sonhadores foi isso que
eles dizem né Vocês são sonhadores vamos
conversar sobre como melhorar a a a vida
do trabalhador e o chão e o chão chão às
vezes né na estrada o chão na estrada
ele tá zoado ah e e sei lá e o assalto e
o assalto tomou armada e o assalto aou
armada vou conversar de assalto tomou
armada pera aí pera aí pera aí gente
assalto tomou armada
eh
chão Não desconversa não e os meus
projetos que eu fiz um projeto x Não Não
Não desconversa não a gente quer
saber né Então veja vamos falar sobre o
trabalho da da da coisa seis por um aí
entra os caras né imagina que eu tenho
uma vaca pera aí imagina que eu tenho
uma vaca e a rima e a rima e a rima hein
e a rima e a rima Então veja Não
desconversa não Gente Não desconversa
não a pergunta que se faz para vocês é
vocês são a favor de mudar a escala 6
por um pelo menos para 5 por2 um limite
de pelo menos 5 por2 não vem com essa
conversa ai o Kim meteu uma desgraçada
que ele meteu uma assim veja e Isso é
uma farça porque daria para mudar pela
legislação comum não precisaria não
precisaria de mudar constitucionalmente
pera aí ô quin kataguiri você vai me
matar quin kataguiri você vai me matar
de tanto trabalhar quin kataguiri Então
veja o a questão que se coloca é quando
você passa como uma pauta constitucional
você tem que ter muito mais dificuldade
para aprovação e aí depois para tirar
aquilo da constituição brasileira vai
ser uma luta muito mais difícil teve um
palhaço lá no nos comentários lá do do
Humberto né que tava tentando defender
isso não veja
bem veja
bem veja bem veja bem eh veja bem quer
dizer repetindo as coisas que o Kim
katagiri tava Tent dizer né gente para
de desconversar você é contra Você é a
favor você é contra pelo menos a 5 por
do a gente não aceita 5x do tá pra gente
é mudar pro Brasil todo é 4x TR é qu
é 4 por3 o que tá lá na PEC é 4 por3
certo é 4 por3 é 30 horas é 30 horas que
tá lá é 30 me só me corrijam aqui se é
30 que tá postulado lá é 30 é 30 veja é
36 36 Obrigado Rafael tá dizendo que é
36 Não a galera Tá confirmando aqui é 36
36 é 36 né que tá lá na proposta e aí
veja bem gente a gente vai discutir aí a
gente vai discutir se é 4 por3 se é 36
se não é 38 se é 40
certo 44 é o que tá disposto pra gente
hoje 44 44 se você fizer a matemática
oito né se você fizer
oito horas diárias né por dias cinco
dias da semana ainda te sobra quatro né
que você vai enfiar no sábado então
carteira assinada você faz assim veja
gente n o McDonald's não vai deixar de
contratar a gente certo o McDonald's não
vai deixar de contratar a gente para
trabalhar os dias da semana todos se
você colocar o o a força de trabalho
dessa forma o que que vai acontecer vai
aumentar a contratação do McDonald's
Então veja se a gente tem que é o que o
pessoal tava falando isso teve um cara
que falou achando super esperto ele até
me mandou um e-mail você achando super
inteligente isso não é pauta da classe
trabalhadora porque se você vê bem 60%
dos trabalhadores 60% dos trabalhadores
ou sei lá quantos por dos trabalhadores
estão nos informal sim meu querido mas
veja bem se você tem um uma pauta de
trabalho que o cara precisa do
Trabalhador ali no McDonald's o
McDonald's não vai fechar gente
McDonald's não vai fechar que que vai
acontecer você vai ter que ter duas
escalas você vai ter que ter uma escala
com de quatro aqui e outra escala de
quatro aqui certo e aí você vai ter que
dobrar o número de Empregados o J Manuel
mesmo acabou de gravar um vídeo
recentemente agora a pouco certo eu vi
30 segundos dele porque eu já tinha
agendado esse aqui E aí eu vi no no
momento do vídeo ali dele que ele
comenta Exatamente isso gente vai
aumentar o número de contratações Desde
quando isso é ruim você é tão maluco
vocês tão maluco se você vai forçar as
pessoas a trabalharem por exemplo no
McDonald's no McDonald's agora com 4x TR
porque agora você vai ter que dobrar o
contingente de funcionários que que vai
acontecer com o trabalho informal Qual é
a tendência pelo menos intuitivamente
qual é a tendência o pessoal vai sair do
trabalho informal e vai entrar no
trabalho formal porque vai ter uma
demanda por mais trabalhadores Essa é a
tendência intuitiva você não precisa ser
o grande gênio da lâmpada mágica para
perceber isso que eu tô falando agora eu
posso dizer para vocês com uma clareza
muito grande eu tenho certeza que isso
vai acontecer não mas a vida é correr
riscos depois se der merda lá na frente
a gente assume o BO a gente fala olha
não calculamos direito não vemos né Não
vimos os casos empíricos deu merda mas
veja é impressionante como é fácil para
para PR os caras passarem eh eh reforma
trabalhista e Reforma previdenciária sem
debate público passa na frente de todo
mundo sem debate público nenhum não é a
o que a gente tá pedindo não é para
passar imediatamente 4x TR 36 horas e
[ __ ] a gente tá pedindo para vamos
fazer o debate público e os caras já
estão chorando na cama vocês já
perceberam só da gente ter chamado o
debate público os caras já estão
chorando na cama vocês já perceberam
isso
vocês já tá percebendo
isso certo vocês já estão percebendo que
eles estão chorando na cama por a gente
ter chamado debate
[Risadas]
público eu disse não disse eu não tô há
10 anos dizendo a gente tem que pautar o
trabalho pô a gente tem que pautar o
trabalho e aí veja veja que interessante
note note que interessante eles não
resistem eles não resistem a uma pauta
forte eles não resistem a um uma pauta
grande
certo eles não resistem a uma pauta
enorme certo não resistem não resistem E
aí o que eu tenho que dizer para vocês é
o
seguinte Esses caras são tudo lacradinho
Fernando Moura fez uma piadinha o o o
Nícolas o ncolas a gente vai ver o que
ele fez aqui certo o Kim o Kim ele
tentou desconversar Ele conversou ele
tentou desconversar PR [ __ ] ele começa
o vídeo dizendo assim gente eu entendo
que a vida é muito
difícil eu já
trabalhei com ele eu eu já trabalhei com
ah com o escala 6 por um trabalhei por 2
anos a vida é difícil para caramba e aí
os as pessoas me atacavam E aí eu tive
um sofrimento
quando eu eu eu ajudei o golpe as
pessoas falavam que eu era rico por ter
ajudado o golpe aí eu mostro a minha
cama desarrumada aí eu mostro a minha
cozinha
pequena tá bom meu filho mas só que você
fez você passou essa vida aí sei lá do
que de eu não sei aonde sabe chorando
para [ __ ] só sabe chorar esse moleque
só sabe chorar aí chorando chorando ai
que vida difícil que eu tenho Ai que que
eu perdi meu tá bom velho tua vida foi
uma merda [ __ ] só que aí você começa
a a defender pautas de Economia que vão
beneficiar Ah o pessoal mais rico desse
país e aí paut tá triste né Aí ele tenta
converter a pauta séria para pautar
triste né ele tenta ele Ai como eu
trabalhei como eu sofro como a vida e
tal eu concordo com vocês que a vida é
sofrimento mas e se a gente mudar em
outras coisas da economia não Quim e se
a gente desonerar a folha quando eu fui
desonerar a folha eu fiz uma coisa e o
PT votou contra eu não sou do PT ou Quim
[ __ ] para lá então ai mas aí o pessoal
[ __ ] eu não sou do pessoal também k
vai se [ __ ] para lá vamos fazer assim
então Kim desafio pro Kim tá desafio pro
Kim vou fazer assim se o Kim defender 4
por3 se ele votar e defender 4 por3 eu
pauto nesse canal a discussão da folha
que ele quer que ele quer pautar ele
quer pautar a discussão da folha não é
de redução dos gastos da folha de
pagamento porque é uma é uma coisa que
beneficia o empresário Não tudo bem eu
não sou contra empresário
[ __ ] se for melhorar a economia eu
vou começar a gente vai começar a
discutir desoneração da folha vamos
vamos ver aonde que desonera a folha só
que uma coisa não elimina outra né
ô você vai me matar ou você vai me matar
você vai me
matar Vamos fazer assim ó você vota 4x
TR e e ajuda o Congresso Nacional a
passar por TR
certo e a gente discute a desoneração da
folha aqui nesse canal eu convido você
Kim cagiro para você vi aqui nesse canal
você dizer as suas ideias brilhantes
sobre desoneração de folha não vou tirar
onda com você Não agora você vai fazer a
disputa do lado da classe trabalhadora
defendendo 4x TR certo tem várias
maneiras de desoneração da folha Tá
certo tem várias maneiras de desoneração
da folha tem Tem coisa que pode
desonerar a folha e melhorar economia do
país Tem coisa que é para desonerar a
folha que é só para dar benefício pra
gente [ __ ] Então vamos vamos discutir
desoneração da folha Sim vamos discutir
agora uma coisa não elimina outra né seu
palhaço Então veja eu te chamo que cadir
para vir no meu canal defender a mudança
do Brasil para uma limitação de 4x TR
Quatro dias trabalhados três dias
descansado vamos discutir nesse mesmo
vídeo coisas interessantes para
desoneração da Folha só só se você só se
você defender a p 4x TR aí eu chamo você
certo aí o que que ele vai dizer ele vai
dizer assim você vai me pautar
ving é isso certo vou te pautar você é
deputado federal você tem que abaixar a
[ __ ] da orelha e conversar com a
população civil eu sou civil eu não sou
Deputado eu não sou Deputado eu sou
civil Então eu quero que você como
Deputado defenda o interesse da classe
trabalhadora 4x tr E aí a gente discute
a folha aí você me ensina um monte de
coisa aí seu projeto da folha
certo
pauta pa tá incontornável Kim paau tá
incontornável Tá certo
paut tá incontornável pauta
incontornável pauta incontornável certo
aí a gente vai colocar o público todo
chamem lá o público do Quim fala o Pedro
te chamou para conversar para você
defender a sua a sua coisa de des da
folha as estratégias de desoneração da
folha sem nenhum antagonismo tá bom Kim
não vou te antagonizar não vou falar mal
de você vou ouvir as suas coisas vou
fazer algumas avaliações algumas
considerações se apresenta as suas
ideias de desoneração da folha a gente
deixa meu público escutar sobre as suas
ideias na condição na condição de que
você defenda no Parlamento a pauta da
mudança constitucional para que fique
qux TR certo a a o regime de trabalho ou
você é contra classe trabalhadora aqui e
você só sabe fazer demagogia an estado a
demagogia que você faz anro estado eu
até concordo [ __ ] parlamentar igual
você tinha que ganhar R 2.000 por mês pô
não devia ganhar 20 30 certo parlamentar
igual você devia ganhar R 2.000 por mês
Ah mas eu renuncio ao meu auxílio palitó
eu donou R 2.000 por mês tá bom vocês
tem que ganhar R 2.000 por mês R 2.000
por mês vamos vamos colocar essa tese aí
eu também sou a favor dessa dessa coisa
aí de de de melar o esquema de de quem
ganha 30 pau 40 pau e ainda recebe um
monte de benefício r$ 2000 por mês certo
vamos
vamos beleza Ou você é contra os
trabalhadores ou o seu papa é ficar
atacando uma coisa que você sabe que não
vai passar ah vamos atacar o auxílio
paletó do do do juiz tá [ __ ] Ninguém
liga ninguém liga o povo todo vai apoiar
você porque ninguém liga para essa [ __ ]
a quantidade de Juíz do Brasil não é a
mesma coisa da quantidade de pessoas que
trabalha seis por um Então você desvia o
foco né k você desvia o foco né você
desvia o foco né você desvia o foco
Então vamos trabalhar concomitantemente
vamos defender o fim das regalias do
juiz e tal concordo com essa [ __ ] toda
e vamos defender também a escala 4x TR
tá bom desafio pro Kim aqui certo
desafio pro Kim chamar ele aqui no meu
canal para eu entrevistá-lo para ele
defender a pauta 4x TR se ele defender
isso da transformação do Brasil nessa
pauta de quatro por três aí eu quero
divulgar todas as ideias que ele tem lá
de de [ __ ] com a vida do juiz rico de
[ __ ] com a vida do promotor rico isso
tudo Eu vou fazer coro com ele mas nessa
condição tem que apoiar a classe
trabalhadora também não adianta só fazer
demagogia com quem é rico não você vai
fazer topa quinzão quinzão do meu
coração
bza ah dito tudo isso vamos reagir a
Gustavo Machado que fez um vídeo
maravilhoso Gustavo Machado do
orientação
marxista que aí ele vai brigar com o o
paler minha lá o o Nicolas Ferreira
porque o Kim kataguiri pelo menos ele
tenta estudar alguma coisa de Economia
né o qual é a pauta do Nicolas Ferreira
a pauta do Nicolas Ferreira é peruca é
lacrar com peruquinha é lacrar com
peruquinha e você vai ver que nessa
primeiro segundo você vai ver que ele tá
tentando lacrar com peruquinha quer ver
vamos ver Machadão da massa o melhor
marxista eh do YouTube certo vamos lá
[Música]
Play Olá pessoal Gustavo Machado canal
orientação marxista quem pensou que o
canal ia passar batido em relação achou
errado otário ele podia ter colocado
esse meme aí só que o o Gustavo Machado
é meio boomer ele não pega os memes né
Outra coisa que eu tenho que dizer um
negócio pro meu público Gustavo Machado
É isso mesmo que eu acabei de dizer
sobre ele melhor ista do YouTube é esse
esse rapaz aí Gustavo Machado agora
Gustavo Machado não tem tempo para ficar
na internet o tempo todo não dá para ver
o bando de Fan Boy do Gustavo Machado
não dá para viver só de Gustavo Machado
não tá não dá para criar o cara como
macho alfinha de vocês não viu gente a
gente precisa ter relações interpessoais
aqui certo o cara publica um vídeo a
cada três meses não dá para ficar
dependendo só do Gustavo não viu ô gente
que gosto de uma rola machadiana tá bom
importantíssima a respeito do fim da
escala de trabalho se por um 5 por do
Pensou errado né e nada melhor do que
fazer a partir aí de um dos maiores
nomes e propagandistas assim chamada
direito brasileira que aliás ficou
caladinho a respeito do tema por um bom
tempo né Afinal de contas certamente boa
parte dos seus eleitores viram com bons
olhos essa possibilidade não é isso uma
redução da jornada de trabalho um país
que tem jornadas extenuantes estafantes
com remunerações cada vez menores cada
vez mais instáveis e por aí vai então Eh
com toda a certeza ele pensou duas vezes
como abordar o tema Mas nós vamos ver
aqui a forma como foi abordado e antes
de comentar ponto a ponto eu selecionei
aqui alguns trechos o na verdade oão Nil
já fez uma seleção da fala dele o o cara
entendeu errado ó eu disse lacrar com
peruquinha peruquinha colocar Peruca tá
bom adorao lacrar com a peruquinha 15
minutos tá quem quiser ver os 15 minutos
pode ver mas eu eu vi o trecho completo
e aqui vai tem os pontos centrais que eu
gostaria de comentar eh eu queria só
destacar que essa questão ela é
fundamental importantíssima Não tem
contradição maior na sociedade que a
gente vive do que o fato que o
crescimento da produtividade do trabalho
que foi Avassalador ao longo das décadas
do Século ou seja nós produzimos muito
mais em menos tempo que deveria melhorar
nossa vida que deveria fazer com que
possa que as pessoas poderiam trabalhar
menos ter acesso ainda assim mais
recursos ter tempo livre com trabalho
suficiente para dedicar a questões que
tem menor impacto ambiental eh uma
estrutura Urbana que fosse a melhor
possível eh menos anárquica confusa
centralizada além de acontecer is Dea
comprar Olha só eu devo tá ficando
maluca mas não p esse vídeo porque essa
pode ser a última chance de você
aprender a Gerar renda mano a gente tem
que proibir essas paradas O que que
vocês acham a gente proibia esse tipo de
de propaganda veja bem gente clique aqui
porque senão essa A Última Chance esse
que isso tinha que ser proibido o que
que vocês acham que que vocês acham eu
acho que tinha eu acho que isso tinha
que ser proibido produtividade volta
contra noss tanto que a gente tá vendo
agora o mundo passando por uma mais uma
revolução tecnológica chamada de 4.0 e
todo mundo fica com medo Olha que
loucura a gente fica com medo que a
nossa capacidade produtiva tá melhorando
por quê Porque nessa sociedade a
capacidade produtiva Nossa da inor da
humanidade é usada contra nós mas a
serviço do mercado e sobretudo daqueles
que são os únicos que vendem no mercado
alguma coisa que não é nossa capacidade
são os grandes proprietários os grandes
capitalistas não é isso então é
fundamental essa questão eu vou deixar
linkado aqui na descrição inclusive eh
um vídeo que eu fiz tempos atrás de um
estudo que foi feito pelo laes Instituto
que eu trabalho sobre o Brasil mostrando
que se no Brasil eh todas as pessoas que
estão disponíveis em idade para
trabalhar tivessem trabalhando o que
inclui quase 50 milhões de pessoas sem
emprego e de 30 a 40 milhões a decorrer
do ano de trabalho informal que
normalmente tem atividades bem mais
improdutivas então se todos estivessem
trabalhando com o mesmo grau de
produtividade do trabalho formal
Brasileiro nós poderíamos reduzir a
jornada de trabalho no Brasil em 25% e
ainda assim o PIB aumentaria quase 100%
tá veja eu não sou economista ainda viu
ainda talvez eu faça o Enem tá ainda o
camarada tá reclamando que tá muito
rápido eu vou pôr 1.5 que o vídeo é
muito grande pra gente não perder muito
tempo aqui tá vou diminuir um pouco para
1.5 aí vão me dizendo se dá para escutar
o que que o camarada Gustavo tá
apresentando aqui é que do ponto de
vista econômico do ponto de vista
econômico é falso esse negócio que vai
que vai colocar esse problema aí Tá
certo vai colocar esse Pânico econômico
que eles fazem de diminuir as horas e
acusar um grande problema econômico bom
o o Gustavo pode est errado mas ele tá
justificando certo se for contestar o o
Gustavo tem que justificar tem que
justificar
eh Então vou trazer isso aqui eh para
vocês Vocês podem lá e conferir o vídeo
mas então sem delongas vamos ver o que
tem nosso ncolas Ferreira Depois de
muita demora né de Muita enrolação a
dizer a respeito desse tema que tá
pegando aí no Brasil com toda a razão e
temos que reduzir a jornada de trabalho
mesmo temos que por fim a jornada 6 por
um mesmo né E nesse sentido procurar
primeiro mostrar a irracionalidade da
nossa sociedade e fazer com que a
riqueza que nós produzimos estejamos ao
nosso serviço à nossas necessidades das
necessidades da sociedade e não eh de um
grupinho de pessoas que controlam o
capital no mercado Vamos
lá propondo aí esse projeto é a mesma
que apresenta projetos brilhantes cotas
para TRANS e travestir o ensino superior
e antes mais nada Eu não votei contra
aqui nem vou perder muito meu tempo né
Eh o que ele faz é uma tática muito
muito comum né nessa turma direita no
Brasil que é no lugar de tratar do
conteúdo você desqualifica o
interlocutor se você já desqualificou o
interlocutor né não que tenha nada que
mereça a desqualificação do que ele
falou mas a gente sabe que em função de
números preconceitos no Brasil essas
pautas eh que foram levantadas elas pelo
menos pro público dele tem forte
oposição tá exatamente E aí eu quero
dizer uma coisa eu aqui nesse canal
nunca vou parar de defender os
interesses dos lgbts e as pautas de
inclusão de negros e indígenas no nosso
país eu nunca vou parar de defender isso
o que eu vou sempre Dizer para vocês é
esses caras eles ficam tentando pintar
que a gente faz a defesa de inclusão
dessas pessoas para dividir o país Ora
meu Deus do céu o que a gente quer fazer
é exatamente em incluir as pessoas
incluir as pessoas mostrar que o lugar
de pessoas trans é aonde eles quiserem
estar é para
incluir certo a gente sempre vai falar
isso aqui nesse canal e aí a gente vai
falar a gente quer incluir essas pessoas
e essas pessoas T que tomar a
consciência de que a grande disputa não
é sobre elas serem da identidade delas a
questão é que vocês sofrem preconceito e
exclusão sobretudo na atividade de
trabalho porque se você for rico para
[ __ ] e for Negro Se você for rico para
[ __ ] e for trans a vida vai ser bem
tranquila para você certo você vai ter
umas injeçãozinha de saco vai ter mas a
vida em geral vai ser tranquila para
você então a via Econômica é uma via
importante do processo de inclusão eu
quero que vocês percebam isso e que
vocês não podem usar argumentos do tipo
você fala isso porque você é Cis ou você
fala isso porque você é branco essa é
uma pauta que eu vou brigar quer dizer
ao mesmo tempo que eu defendo as pautas
dos interesses de vocês é importante que
vocês entendam que não é argumento você
dizer você faz isso porque você é branco
porque isso é identitarismo isso é
literalmente o problema identitário que
a gente tem e que todo mundo reconhece
tá todo mundo de qualquer lugar
reconhece inclusive as pessoas que são
ah das lutas por pautas de identidade
como essas que a gente acabou de
comentar certo vocês não podem usar como
um argumento comum a ideia de que essa
pessoa ela tá falando isso porque ela é
branca isso não é argumento certo isso
não é argumento você pode dizer este
cara está falando um monte de merda por
isso por isso por isso por isso por isso
e provavelmente Ele defende isso porque
ele é branco
certo tranquilo entenderam entenderam eu
vou sempre lutar para que vocês cedam
nessa daí Porque enquanto vocês não
cederem nessa daí os caras lá da Extrema
direita usam as merdas que vocês falem
falam para difamar a gente então a gente
precisa reunir essas pautas e parar com
essa coisa de criar
preconceito a partir de conversa de você
é você não pode falar nada porque você é
branco ou você não pode falar nada
porque você é Cis você não pode falar
nada porque você é heterossexual porque
esse tipo de de de fala irrita todo
mundo e aí os caras da Extrema direita
vão usar isso contra vocês e contra a
gente certo então vocês tem que ser
educados nesse sentido claramente
iluminismo é de cima para baixo mesmo se
você não aprendeu que não pode falar
essas coisas não pode se se comportar na
internet dessa forma aprenda aprenda
certo pra gente poder
ah andar junto você entender que a
pessoa tem um viés por causa do lugar de
onde ele fala sim isso é isso é o
elementar é o básico é 1.1 de olha
falamos do lugar onde onde falamos todo
mundo sabe isso só que você não pode
interditar a discussão dizendo assim tá
vendo esse argumento aqui é porque é
branco E aí você aí não tem discussão
entenderam e você vai aprender essa
[ __ ] eu vou falar isso uma vez 10 vezes
50 vezes 100 vezes vou bloquear quem não
entende e aí é isso a gente vai criar
uma hegemonia e você que não consegue
entender isso que eu tô falando você vai
ser uma minoria que vai ter que se calar
Exatamente é exatamente isso que vai
acontecer é exatamente isso você tem que
aprender que não dá para argumentar
dessa forma Tá certo vai ter que
aprender vai ter que
aprender bloqueio para espanca ah certo
vocês vão ter que aprender é exatamente
isso tá bom entenderam É exatamente
assim que tem que funcionar a gente tem
que entender que as disputas
relacionadas a exclusões sociais que são
relativas à identidade das pessoas tem
que ã discutir os temas apresentar dados
e não ficar apontando assim ah você é
branco igual Merlin das fez comigo certo
porque aí eu vou responder nesse nível
com autoritarismo exatamente assim com
autoritarismo beleza vamos voltar lá E
aí esse papo é importante porque eh o o
o camarada Gustavo Ele vai comentar o
seguinte ele vai dizer uma coisa ele vai
dizer o seguinte ora Ele tá fazendo a
mesma coisa que o Olavo fazia que era
desqualificar as as pessoas veja
desqualificar as pessoas faz parte do
jogo retórico tá certo é importante
mostrar que desqualificar as pessoas não
é argumento agora Se o se o Gustavo gaio
fato ficar me enchendo o saco eu não vou
pô apelidinho nele de Gustavo gaio fro
não
vou pôr vou pôr chora chora chora o
quanto vocês quiserem certo
desqualificação também também faz parte
da retórica pública certo fun fact não
vou parar de fazer desqualificação
quando eu tiver afim de desqualificar as
pessoas Tá certo beleza então ele
sabendo disso ele tá jogando pro seu
público é como isso para esse público é
uma desqualificação do interlocutor
então qualquer coisa que vier daí você
já pode tirar isso aí de cena esse
inclusive é um dos Segredos tá eh uma
das estratégias oratórias que o olav
usava muito é colocar apelidos em todos
os seus interlocutores apelidos não é
assim o Maral agora levou isso é Nima
potência né e de tal forma que quando
você Aparentemente a a o o os gados de
liberal aprenderam uma coisa nova eles
aprenderam uma piadinha nova eles estão
chamando a gente de viúva de
Marx [ __ ] [ __ ] Marx Tô um pouco me
[ __ ] para Marx seus lixos seus lixos
lixos lixos certo vocês acham que vocês
vão ganhar na piadinha você vai ser
bloqueado aqui cada um que aparecer
apareceu dois já vai ser bloqueado cada
um desses palermas e a gente vai
divulgar o seguinte certo para vocês
aprenderem a regir a esses imundos
quando eles começarem a falar ah você é
viúva de Marx a gente vai falar assim
não dou duas [ __ ] para mar o que eu tô
o que me interessa é o desenvolvimento
da classe trabalhadora Só isso tá bom a
melhora de vida da classe trabalhadora
certo eu não dou duas [ __ ] para Marx Na
verdade eu sou um buldog de Engel certo
é essa que é a realidade Tá certo e
viúva de Marx é xingamento para ele sim
é aquela coisa assim você é por tinha
você é esposa né do cara que morreu etc
eles estão querendo lincar assim a um
aspecto ah ah feminino porque para eles
é ofensa Então a gente tem que colocar
assim ó para mim particularmente [ __ ]
Marx eu gosto de jangs fala que eu sou
bulog jangs tá certo bulog jang mas
deixa deixa que vocês compreendam mais
disso aqui isso também é uma forma de
desqualificação Isso é do jogo público
as pessoas farão se fizer o meu canal
vai ser bloqueado e vocês vão ser
tratados como os imundos que vocês são
que Tão tentando desqualificar as
pessoas que defendem a classe
trabalhadora não tem nada a ver com Marx
e nem com engles e nem com [ __ ] nenhuma
certo eles estão tentando desclassificar
quem defende a classe trabalhadora vocês
tem que perceber isso E aí você quando
ele começar com a viúva de não sei que
quando não sei que você vai falar assim
por que que você tá criando apelidinho
para quem defende a classe trabalhadora
Qual é o seu problema Você é contra
classe trabalhadora a pergunta que tem
que fazer é essa certo ele não pode cair
nessas nessas nessas palhaçadas de
identidade certo [ __ ] Max [ __ ]
Engel [ __ ] [ __ ] todo mundo eu
quero saber eu quero saber exatamente
quem tá defendendo a classe trabalhadora
aqui tá certo é
isso olha pra figura por desqualificada
que ela seja E você já começa a rir
pensando no apelido não é assim o
Bananinha Bananinha é muito bom a escala
6.1 mesmo porque não tem n votação em
aberto disso a única coisa que eu fiz fo
colque Veja tudo que eu tô tentando
ensinar para vocês é que assim o Henry
bugalho compre meu livro de logics eu
vou falar o seguinte Olha só eu sei
lógica e eu usou o meu oponente
porque um ou outro eu posso ter um livro
de lógica saber lógica aprender lógica
básica com o livro do her bugalho isar
meu oponente as duas coisas não são
conflitantes entre si essa coisa de
tentar esterilizar o discurso público é
muito ridículo e não vai acontecer Tá
certo Então veja se eu converso com uma
pessoa que tá de boa fé trocando ideia
comigo eu vou conversar de boa com a
pessoa se a pessoa tá tentando me tirar
onda eu vou tirar onda com a pessoa
[ __ ] o pessoal não chama o Nicolas lá
de chupetinha acho engraçado acho
engraçado e o público acho engraçado eu
vou chamar o Nicolas de chupetinha
eventualmente se ele me desrespeitar até
lá [ __ ] até lá é Nicolas tá certo
agora se um dia ele me desrespeitar vai
ser chupetinha de manhã de tarde de
noite não tem conversa entenderam
desqualificar desqualificar o adversário
com apelidinho faz parte do jogo certo
chora não gente Chora não chora
não alguns pontos eu coloquei levar em
consideração só o posicionamento do 6.1
e é isso daqui que eu acho que que a
gente tem que fazer e o que eu defendo
de fato Então veja como que ele tá se
posicionando ó para poder né o Janeiro
oportunista dialogar com seu público não
eu não tô contra né porque a questão é
mais complexa tenho alguns amenos a
colocar vamos ver os adendos do nosso
Nicolas Perreira debate um debate real
não simplesmente uma torcida e sabe quem
vai pagar essa conta exatamente você ou
seja a discussão é só se vai aumentar o
desemprego ou informalidade porque
destruir o sustento do pobre não tenho
dúvidas Então vamos lá vamos começar a
entender aqui né segundo o Nicholas
Ferreira eh a redução da jornada de
trabalho e a contratação de mais pessoas
para poder suprir a demanda de trabalho
atualmente existente no Brasil quem vai
pagar vai ser o pobre né nem com
inspiração do Espírito Santo entendeu
uma coisa dessa mas vamos continuar
[Música]
aqui todas essas medidas irresponsáveis
geram inflação e inflação gera aumento
de tudo brasileiro produz muito pouco
então primeiro aspecto ele diz que gera
inflação Ô Nicolas se isso é verdade meu
caro então eu te Desafio o seguinte eh
acha aí pra gente uma correlação das
reduções da jornada de trabalho ao longo
da história e é verdade já tem muito
tempo que el que elas não acontecem com
as grandes escaladas de
inflação já é a ter a [ __ ] Liberal
aqui com bloqueada porque veio com essa
com esse papinho de viuva de Marcos eles
acham que eles vão eles acham que eles
vão implacar essa eles acham que eles
vão implacar
essa tem nada a ver com Marx tem a ver
com escala se por um quero saber quero
quero saber vocês aí do do do do do do
papinho de de marqu isso Marques aquilo
eu quero saber se vocês são contra a
classe trabalhadora ou não são vão
apoiar a a mudança da escala 6 por um a
proibição dessa escala absurda ou não a
questão é essa quero saber isso quero
saber isso ah mar [ __ ] Marx [ __ ]
Cadê eu não tenho nenhuma coisa de Marx
para colocar Marx de cabeça para baixo
enfiado na água [ __ ] Marx tem nada a
ver com Marx Para de tentar pregar a
questão da da luta da escala 6 por um ou
não certo na eh na na escala 6 por1 a
gente tá falando de escala 6 por um tem
nada a ver com o velho morto do século
XIX para de meter essa vocês não vão
emplacar essa seus palhaços não vão
emplacar
essa apoia ou não apoia a mudança das
escalações por um isso é que a gente
quer saber que nós tivemos eu digo
porque a jornada de trabalho eh no
Brasil em grande parte do mundo já foi
16 horas já foi de 14 horas eh para você
ter ideia uma das primeiras legislações
que teve a respeito foi lá no início do
século XIX na Inglaterra quando se
passou para 12 horas para trabalho de
Aprendizes que normalmente era crianças
ou seja primeira eh regra que estabelece
de maneira clara jornada de trabalho era
12 horas para criança tá depois passou
para 10 e ao longo do século XX
principalmente meados do século XX é que
foi estabelecido em boa parte do mundo
essa jornada de 8 horas de trabalho que
nós conhecemos eh CCO ou se dias por
semana 5 e meio dando jornada de 44 48
horas então cada uma dessas mudanças
deveria ter tido uma escalada da
inflação me mostra aí que isso aconteceu
porque Ô ncolas o que gera inflação meu
amigo é o fato de que o fluxo monetário
na sociedade ele cresce muito tem um
camarada aqui que perguntou e se ele
pedisse desculpa não sei o que não sei o
qu sim sim com certeza com certeza a
mesma coisa que vale pro Gai fato quando
ele parar de falar merda das minhas
patas eu paro das minhas pautas eu paro
de usar ele é a mesma coisa é
estritamente a mesma coisa muito mais do
que a produção de riqueza efetiva tá
então eu te pergunto se você tiver mais
pessoas empregadas com poder de compra
você não vai ter que elevar a produção
para poder para que para atender agora
essa nova nova demanda né já que os
liberais gostam tanto essa palavra
demanda você não vai ter que elevar a
produção já que agora você vai precisar
de 10 15 20 milhões a mais de
trabalhadores que agora vão ter rendo
para poder comprar os caras esquecem que
a produção num um polo tem um consumo no
outro e um dos grandes problemas do
capitalismo é que ele ele estimula a
produção pela produção mas para
estimular a produção pela produção com
lucro máximo eles minam a capacidade de
consumo da enorme maioria da sociedade
por meio de emprego e salário com que
eles vão comprar esses produtos tá eh
Então veja bem gera inflação um problema
que você não trata que é o fato de que o
Brasil tá se desindustrializado de
maneira Cabal né Pega o que era o setor
Eletro Eletrônico no Brasil há 25 anos
atrás e o que que é hoje setores de alto
valor agregado praticamente desapareceu
produzimos pouquíssimas coisas de
tecnologia de ponta exportamos comó de
baixo valor agregado que gera pouco
emprego na média com salários baixos
principalmente na neração e e no
agronegócio eh então isso faz com que o
fluxo de riqueza produzido aqui no
Brasil caia historicamente e quando o
fluxo monetário se mantém você tem
inflação ou cresce você tem inflação aí
eles tentam Minimizar com a taxa de
juros então você acha mesmo que o centro
desse problema eh é a quantidade de
emprego que tem toda F tá ferrado então
né o salário dos trabalhadores então é
elevar o emprego gera inflação eh mas
tem sim a possibilidade de gerar
inflação tá com o fim da escala 6 por um
a redução da jornada de trabalho que é o
quê os capitalistas empresários para
poder manter a mesma taxa de
lucratividade então quando cresce a
massa salarial E no caso da remuneração
da jornada cresce a massa salarial não
neamente porque os salários aumentam Mas
você vai ter que contratar mais pessoas
não é assim você tinha lá um grupo de
2000 trabalhadores trabalhando numa
jornada 6 por um 8 horas por
dia o Artur falou ncolas conseguiu unir
a up o PSTU e o
PCB obrigado obrigado Nicolas Nicolas tá
aí né Ele tá aí junto da gente nesse
trabalho que eu tô tentando fazer há 5
anos de União da galera não é Finalmente
né O Nicolas companheiro parceiro
brother tá se juntando aí a nós nesse
trabalho eu tô eu tô tentando fazer esse
trabalho há 5 anos eu não tenho agora eu
ganhei um parceiro é o Nicolas
[ __ ] passar para 4x TR por exemplo 8
horas por dia um teto de 36 horas aí com
hora extra vai ter que contratar mais
trabalhadores Então os capitalistas isso
se generaliza para poder manter a taxa
de lucro anterior eles podem terer fazer
o quê eh aumentar o preço dos produtos
para fazer com que isso o salário de
todo mundo fique mais baixo porque se o
salário mantém e o preço do produto
cresce né você vai ter que pagar mais
caro por tudo que você compra e manter a
mesma remuneração então eles vão vão
batalhar isso pode acontecer sim eh por
arrochar os salários para compensar a
redução da jornada de trabalho e aí meus
amigos vem o que é inescapável no
capitalismo nós só conquistamos as
coisas por organização e luta Então nós
vamos ter que lutar para que não haja
perda da remuneração vamos ter que
colocar dentro desse projeto de lei eh
além do fim da da escala 6 por1 eh
mecanismos que garantem que não haja
deterioração salarial com essa
transformação e nesse sentido vai melhor
a condição dos trabalhadores vai
melhorar o emprego vai reduzir a taxa de
lucro do capitalista mas veja não reduz
nem a lucratividade total porque ao
mesmo tempo vai ter mais pessoas com
renda para poder comprar eles vão poder
Expandir os seus negócios né então Eh
Tem essa possibilidade colocada na mesa
também mas eles vão tentar arrochar o
salário sempre mesmo expandindo a
produção Então essa possibilidade da
inflação ela existe mas não decorre
diretamente do fato que a jornada
reduziu mas decorre diretamente isso sim
do fato que o capitalista Tent aumentar
os Lucos lucros sobre o seu lucro
arrochando os salários em todo e
qualquer contexto mesmo sem escala seis
por um tá bom e é muito acentuado pelo
contexto do Brasil onde a produção de de
riqueza cai ano após ano porque o país
está se desindustrializado porque não há
projeto de desenvolvimento nacional e
mesmo os capitalistas brasileiros estão
se lixando para isso porque ganham muito
com agricultura com mineração com
petróleo mercado financeiro se
apropriando eh das empresas públicas que
se transforma em privada que abrem o seu
capital e por aí vai E então você tem
razão O problema é bastante complexo
agora o que é absolutamente
simplificador é achar que de uma mera
redução da jornada de trabalho decorre
inflação e mostra isso aí historicamente
já que teve várias reduções da jornada
de trabalho até meados do século passado
porque já temos 80 anos que nem isso tá
acontecendo mesmo que a produtividade de
trabalho aumente para caramba tá bom
vamos continuar e olha brasileiro leva
uma hora para produzir o que americano
faz em 15 minutos e por quê será que
porque o brasileiro é preguiçoso ele não
trabalha Claro que não você sabe disso
você trabalha para caramba um dos
motivos é que o brasileiro demora uma
duas então vamos lá eh por isso que isso
aqui é uma intervenção enada ele pegou
um artigo aí Escolhido a Dedo eu fui
atrás desse artigo não conhecia até
então até vi o vídeo dele né de um
professor aí que estaria mostrando que a
providade brasileira era quatro vezes
menor do que Americana e até cerca de
cinco vezes menor do que de vários
países europeus eh então que um
brasileiro faz em 1 hora o americano faz
em 15 minutos eu vou dizer aqui para
vocês esse artigo é uma picaretagem
completa
não sei de que artigo que ele tá falando
mas será que o Nicolas vai responder ou
será que ele ó O O ele tem ele já o
Nicholas já tem duas tarefas ele tem que
aceitar o debate com o Joanes Manuel e
tem que eh provar provar que o que o
Gustavo mostrou é falso que ele vai ele
vai começar a demonstrar Nicolas quer
dizer que você é um picareta ou que você
tá usando artigo ou texto de
picaretagens é isso mesmo produção é
isso mesmo produção vai responder não
Nicolas
picaretagem ai [ __ ] completa sabe por
quê Porque eles desconsideram
completamente o valor da moeda Nesse
artigo inclusive se vocês olharem a
diferença de produtividade ela é muito
parecida com a diferença de câmbio entre
dólar e real entre euro e real o que
acontece é o seguinte tá para o Brasil
conseguir comprar as coisas de Fora
pagas em dólar normalmente ou muitas
vezes em euro mas principalmente dólar
ele tem que vender para fora mais ou
menos a mesma proporção e o Brasil faz
isso vendendo minério a e produtos
agrícolas e petróleo principalmente
sobretudo minérios e produtos agrícolas
eh e vende em dólar e com isso ele
compra tudo o que ele não produz que é
uma pancada de coisa máquinas
equipamentos produtos tecnologia de
ponta e etc a fora essa operação que no
Brasil tá tem se mantido mais ou menos
equilibrada porque produz o máximo de
minério que consegue e devasta todas as
terras e produz o máxximo de agricultura
possível para poder compensar essa
balança aí o máximo de soja por exemplo
eh fora isso o o Mateus disse o seguinte
ó mas ele não vai fazer nenhum dos dois
aí vocês vão n em todas as redes sociais
dele e vão perguntar vai não vai fazer
Tem coragem ou não tem coragem tem
coragem ou não tem coragem vai não vai
não então quer dizer que você fica
contra a classe trabalhadora pega um
artigo x né como base usa como base e aí
não não não responde você é deputado meu
querido você tem que dar resposta ao
público a população que trabalha em seis
por um no Brasil quer saber é
picaretagem ou não é picaretagem Ou a
população não quer saber você trabalha
seis por um aí diz aí nos comentários
você que trabalha em qualquer gente sabe
por que que isso é muito gostoso sabe
por quê Porque assim eu não eu não fiz
economia mas eu tenho noções elementares
eu sei que a maioria da força de
trabalho brasileira tá no setor de
serviço e o normal do setor de serviço é
44 horas de segunda a sexta 8 e final de
semana 4 horas adicionais no sábado
normalmente certo pela manhã normalmente
é assim que a força de trabalho no
Brasil então eu pergunto para vocês
quantos vocês aí que estão na internet
aí que tão falando que tão ouvindo aí
trabalha em seis por um é quase todo
mundo que tá no trabalho formal no setor
privado Então veja ele não tem que
responder não é a mim não é o Gustavo
não é ao ao ao camarada José kobori ou
ao camarada Jones Manuel ele tem que
responder ao povo trabalhador desse país
entenderam ele tem que responder ao povo
trabalhador desse
país mas eu tô rindo à toa porque é
muito fácil fazer política colocando
piroquinha não é isso coloca uma
piroquinha na cabeça mete-lhe a
peruquinha na cabeça e faz no
estardalhaço e ganha viu de aí fica
falando platitudes né a o judiciário
ganha muito dinheiro ah ninguém sabe
difícil é você conversar com a classe
trabalhadora do Brasil pô peruquinha é
fácil difícil é conversar com a classe
trabalhadora do Brasil aí eu quero
ver as circulações dentro do mercado
interno em termos monetários elas não
têm que corresponder ao país lá fora
então você já devem ter visto muito
brasileiro falando que ah trabalhar nos
Estados Unidos é bom que ganhe dólar Só
que lá a gente paga em dólar também ou
seja quando faz a conversão por real
você pode ganhar quatro cinco vezes mais
mas quando você gasta lá você também vai
gastar quatro cinco vezes mais então o
que acontece essa produtividade que foi
feita Nesse artigo que ele tá usando foi
feito de forma completamente equivocada
né Eh que é Considerando o valor
monetário produzido na média pelo
trabalhador brasileiro nos setores e não
a quantidade de coisas de uma dada
qualidade que ele faz no período de
tempo então eu já fiz o cálculo aqui por
exemplo em montadoras de automóveis dos
Estados Unidos e do Brasil eh
considerando carros com o mesmo padrão
de qualidade tá Quantos trabalhadores
fazem uma quantidade x de carro no
período de tempo e aidade aqui no Brasil
deu levemente superior já em situações
que eu analizi já fiz em setor
siderúrgico também onde a produtividade
Aqui no Brasil é parecida qu os Estados
Unidos bem inferior a da china onde você
tem megas Siderúrgicas bem recentes com
tecnologia nova tá eh e lá sim produção
de Aço lá na China bem mais produtiva
dos Estados Unidos em relação ao Brasil
parecida Então esse cálculo de
produtividade que ele tá usando aí é uma
metodologia completamente equivocada a
diferença de produtividade aí é muito
mais na variação cambial já que muitos
produtos são produzidos e consumidos
aqui dentro do Brasil mesmo e portanto
não competem diretamente por exemplo com
dos Estados Unidos e quando esses
produtos vão de um país por outro estão
sujeitos a taxas alfandegárias Então
essa produtividade que ele apresentou
esse artigo tá cum amente equivocada O
Curioso é que ele escolheu a dedo porque
se ele pesquisasse mais ele iria achar
muito material aí falando deidade no
trabalho no Brasil e nenhum daria essa
correlação maluca desse artigo que ele
escolheu a dedo para tentar justificar o
argumento dele vamos BOL pra frente
então quer dizer pera aí Gustavo G fato
Gustavo G fato Gustavo G
fato
perí Então quer dizer que se nós
tivéssemos entre nós quadros que
conseguem ler artigos
acadêmicos para desmontar argumentos
falsos de extrema
direita isso é
positivo para nossa grupo quer dizer que
ter estudo ter domínio científico ter
capacidade de ler os artigos publicados
em revistas sérias é vantagem pro nosso
grupo quer dizer que precisamos de
conhecimento científico e de iluminismo
e não de molho e assim que a gente vence
essa
galera
doi deira mas número não tem sentimento
né galera O problema é que número não
tem sentimento vai assim que vocês vão
continuar ganhando para [ __ ] viu da
Extrema direita
tem gente preocupada com o Brasil
paralela por causa dessa oferta mas eu
tenho uma boa notícia e também um alerta
a boa notícia que todo mundo gostaria de
um cupom Dourado como esse com uma
assinatura vitalícia Os cara tão
surfando é muita grana é muita grana que
eles estão colocando é muita grana meu
Deus do céu um dia será que a gente vai
P conseguir proibir de fazer propaganda
quem vende coisas que desinformam a
população brasileira sabe do que que a
gente vai precisar Ô Gai fato pra gente
proibir que os caras façam propaganda de
coisa que desinforme sabe o que que a
gente vai ter que apelar você sabe o que
que a gente vai vai ter que apelar
quando ele começar a vender o cupom de
ouro do Will wonca Sabe por que a gente
vai ter que apelar o Gai fato pra
ciência pra verdade vai não vai ser pro
mulo Quando a gente tiver que proibir
esse negócio vai ter que ser pr pra
verdade e para ciência vai ser vai ser
[ __ ] essa época para chegar no seu
serviço e mais duas TR horas para poder
voltar é claro que vai perder a
produtividade dessa forma você
praticamente perde seu tempo inteiro
somente em trânsito só que esse tipo de
coisa qual que é a correlação Nicolas
não entendi porque a produtividade do
trabalho que eu saiba é contada no
momentoem que a pessoa está trabalhando
não quando ela está em trânsito pro
trabalho né Eh eu não sei se você tá
querendo fazer a proposta de colocar
dentro da jornada de trabalho o tempo de
translado se fo
isso o Gustavo é muito sapo Mano veja
ele mostrou que o que o palhaço do do
Nicolas tá subvertendo seg significado
de de
[Risadas]
de Veja a produtividade no trabalho é
ela tem relação com o quê com o
trabalhador ter habilidades e com com
trabalhador ter máquinas quanto mais
máquinas e mais formação o trabalho tem
mais o trabalhador tem mais efetivo é o
trabalho mais produtivo se torna o país
é claro que você pode dizer que o país
como um todo ele não é eficiente Porque
tem uma infraestrutura ruim que é o que
o Nicolas o palhaço do ncolas tá
apelando só que veja ter infraestrutura
ruim e aí tornar o Brasil menos
eficiente menos produtivo não tem a ver
com o tópico específico de produtividade
do trabalho entenderam Fatos e lógica
Gustavo usando Fatos e lógica Olha que
loucura Então veja eh a produtividade do
trabalho não tem a ver com a
produtividade do país Claro que tem a
ver tem relação mas isso a produtividade
trabalho não é a produtividade do país
então o o Nicolas desconversa ele fala
assim não mas tem a produtividade do
país que é um problema sim mas aí a
gente precisa de infraestrutura como é
que você vai ter infraestrutura minha
gente com investimento público [ __ ]
com dinheiro com o uso do do dos
tributos públicos para fazer
investimento público e não ficar
entregando para parceria público privado
o tempo todo não é isso porque aí vai
pro bolso do Empreendedor privado que
ele vai sei lá viajar para as ilhas
caimã Então você tem que ter eh trib
ação para você fazer investimento
público em infraestrutura que é uma
coisa que a Extrema direita é contra
então Os caras são cínico só que o o o o
o Gustavo Ele não foi nem por aí por
esse sinismo ele falou assim não tudo
bem veja bem ok o Brasil tem problema de
inf não sei o qu não sei o qu Mas você
tá falando de produtividade do trabalho
dessa dessa quando o cara entra na
fábrica ele aperta o play e começa
atividade dele dentro do trabalho o que
que muda a produtividade do Trabalhador
mais formação ó iluminismo aqui de novo
o g fatou
tum tr tr quanto mais
formador você for enquanto país melhor
vai ser a atividade do seu pedreiro se o
seu pedreiro tiver mais formação antes
da atividade melhor vai ser a
produtividade dele mais técnica ele tem
bu
iluminismo ui meu Deus
cientific certo então você tem o
desenvolvimento para você aumentar a
produtividade do conhecimento dos
Trabalhadores mais processo formativo e
tecnologia Porque quanto mais tecnologia
Você tem uma coisa é você cortar uma
madeira com uma serra de de mecânic
Zinha tosca que não tem a outra coisa é
você pegar a serra e ela ter
eletricidade e você fazer assim e cortar
a mesma árvore não é isso Então veja
sabe como é que você desenvolve também a
serra mais potente mais mecânica de novo
educação iluminism vai te pegar
iluminism iluminism
industrializando o país industrializando
o país Ele fica cada vez com a produção
maior certo quanto mais industrializado
tiver o país maior vai ser a
produtividade da galera que tá ali na
ponta trabalhando com as máquinas se as
máquinas forem melhor a produção é
melhor só que o Gustavo não mencionou
nada disso que eu falei ele foi muito
mais interessante muito mais engraçado
ele falou o quê da necessidade da
necessidade do quê de se você tá
Considerando que as horas que o cara tá
entr trans lado é trabalho então vamos
incorporar isso na hora de trabalho O
Gustavo é genial [ __ ] que me pariu T até
favorável ncas podemos se juntar nessa
aí então se a pessoa gasta 3 horas para
chegar no trabalho ela vai ter que
trabalhar sim tá se ela gasta 4 horas
para chegar no trabalho na legislação
atual ela vai ter que trabalhar quatro
né e E pior gente aidade do trabalho na
grande maioria dos Ramos sobretudo os
industriais são motores das economias
ela é dada pelas máquinas equipamentos
pelo enorme grau de automatização que
tem então sim gente sabe por que o
Gustavo e ele é tão importante pro
Brasil
O Gustavo tem molho [ __ ] é isso tem
nada a ver com que ele estudou PR [ __ ]
a vida toda dele não ele seria muito
iluminismo é importante porque tem molho
esse tempo de translado aí ferra a vida
e a qualidade de vida do trabalhador Mas
por que que alteraria a produtividade do
trabalho quando o trabalhador está
trabalhando e produzindo já que ela não
conta na jornada de trabalho
infelizmente acaba passando batido a
gente tá tão acostumado com um
transporte público de merda desse que
enfim ficou normal criminalidade
atrapalha também a produtividade
brasileiro porque afinal de contas ele
tá lá parado no ponto de ônibus vê um
bandido e rouba o celular dele porque
ele dividiu em 12 vezes se ele passa mal
Deixa eu ver se eu entendi então é o
trabalhador tá lá eh trabalhando sei lá
na fábrica da LG produzindo celular LG
que aliás fechou as unidades dela que
atuavam no oeste paulista tá eh e aí se
o celular dele foi roubado lá no ponto
de ônibus ele vai produzir menos
celulares quando ele tiver na fábrica da
LG traduz pro português para mim por
favor né E que isso ferra a vida do
trabalhador Sem dúvida veja ele tá
tirando o onda ele tá sendo irônico
porque o que que acontece o o menino O
menino Nicolas ele tá tratando como
produtividade de trabalho que é quando
você entra na fábrica e você é produtivo
ali ele tá tirando onda porque o ncolas
é tão burro que ele tratou produtividade
de trabalho como se fosse produtividade
do país como um todo tá errado e aí ele
tá tirando todas as consequências dessa
burrice do Nícolas não é sensacional é
sensacional pô é um show é um Show pô é
um show ele não ele não explicitou que o
ncolas é burro ele simplesmente tá Tá
confirmando a afirmação de que o Nicolas
é bu ele não sabe dessa temática ele ele
pegou uma afirmação falsa que é achar
que produtividade no trabalho é o mesmo
que o país ser produtivo e aí e aí ele
tá tirando o Ona com a cara dele em
todos os erros que isso leva Gustavo é
genial por Sem dúvida que agora ele vai
comprar outro celular nem terminou de
pagar o anterior como acontece e a rua
do mina ainda mais a capacidade a a
qualidade de vida dele a partir dos
minguados salários que ele tem mas em
que sentido isso Altera a produtividade
dentro do local de produção Produza el o
que for né Eh o professor a professora
tá lá pegando o ônibus para ir dar aula
tem celular roubado e aí a produtividade
de trabalho dele dentro do local de
trabalho vai mudar vai mudar o número de
alunos por professores a quantidade de
material de recurso a qual ele tem
acesso Hã o a pessoa tá trabalhando na
agricultura o celular dela foi roubado
no PTE ônibus aí acontece vai acontecer
o quê quando ele for arar a terra operar
as máquinas de colheita ele vai colher
menos explique por favor que isso vai
ferrar a vida do do trabalhador não tem
a menor dúvida agora em que ISO Altera a
produtividade lascou o cara fica lá 8 12
1 2 Dias parado para poder tomar uma
consulta Quando chove a rua da sua
cidade fica então deixa eu ver se eu
entendi você tá a favor de um de um de
um SUS de um sistema Único de Saúde
universal de qualidade que vai precisar
de gastos públicos e ainda assim outra
vez mais né Eh o trabalhador não vai
trabalhar outro ocupa o seu lugar né Eh
por questões de saúde o trabalhador
perde a capacidade de trabalhar outra
ocupa o seu lugar por que isso Altera a
produtividade do trabalho de quem está
no local de trabalho ferra a vida do
trabalhador não tem a menor dúvida disso
fica dessa forma uma porcaria é uma
linha de asfalto claro que isso também
trabalha a produtividade se você tem um
carro você vai ter gastos com ele porque
não tem carro que sobreviva isso aqui e
gradativamente dessa forma durante o seu
dia você não percebe mas o estado Ele tá
te ferrando entendeu olha que maluquice
ele estava discutindo produtividade do
trabalho não tem uma linha ele
desconversou o vídeo Todo a mesma coisa
o Kim certo mesma coisa o King veja eu
concordo que escala 6 por1 é um problema
solução para isso absolutamente nada
vamos conversar sobre o chocolate vamos
conversar sobre o chocolate porque o
chocolate Às vezes a produção do
chocolate é um problema né o chocolate V
comer um chocolate
hum não é chocolate é kibi era kibi não
era chocolate tá vendo
começa errado aí é falel eu Ach cara
chocolate é falel então a gente se
pergunta né estamos falando da escala se
por um afinal de contas e o problema e o
problema de você ir comer um chocolate
na verdade você fal E aí vamos conversar
sobre isso p e aqu aquelas
coisas vamos conversar sobre essas
coisas que acontec na vida
certo o cara pega um negócio que
claramente é chocolate mas na verdade é
falá Vel E aí a gente tem que conversar
sobre o problema do do Chocolate falaf
ismo brasileiro não é isso escala
falafel né e afinal de contas falafel
vem de onde E aí pronto aí ele vai para
outro lugar aí sim meu filho o asfalto
Ok asfalto é um problema aham tá bom eu
sei o SUS tá numa merda e o que que isso
tem a ver com escalas se por um
entenderam entenderam Qual é dos cara os
caras são muito cínico
[ __ ] d
bem minha mãe falou que também
quer os caras são muito cínico [ __ ] os
caras são muito cínico [ __ ] eles
acham que eles Enganam o povo Enganam
mesmo sabe por que eles Enganam mesmo
porque eles apelam para o ódio contra
LGBT contra o óo Né que é uma coisa que
já tá encrustada na população ódio
contra teus ódio contra populações que
tem menos poder econômico no país e etc
etc eles apelam para tudo quanto é ódio
estimulam para [ __ ] essa merda aí
você fica emocionalmente vinculado aí
vem o cara e fala essas merdas e o povo
acredita sabe qual é o problema o
problema é que o pessoal de esquerda não
precisa ser marxista tá você pode ser
marxista você pode ser
socialdemocrata aliás faz o l você pode
ser anarquista você pode ser liberal de
esquerda certo a gente não vai deixar
vocês falarem mais da Extrema direita
sozinhos viu vocês são da Extrema
direita vocês não são da direita não
vocês são cínico para [ __ ] vocês
querem esconder do Trabalhador o
sofrimento que eles têm fazer os caras
não entenderem o sobrevento que eles têm
é isso que vocês
querem e agora agora quando a gente
começar a se juntar obrigado ncolas por
ter juntado a galera não vai sobrar para
vocês não vai sobrar para vocês qual o
exemplo que ele deu eh dessas coisas que
alteram o quanto o trabalhador produz no
local de trabalho nenhum nenhum ele usou
o termo assim produtividade
genericamente acho que é aplicado assim
a produtividade da nossa vidaé né eh e
aí ele remeteu a uma série de problemas
que existem que tem que ser atacados mas
que nenhum deles remete diretamente a
produtividade trabalho nenhum E aí você
dá demonstração fazendo afirmação é
claro que altera é claro que altera é
claro que altera né e a isso que
acontece mesmo Nicolas Olha só vamos
fazer o resumo da obra o trabalhador vai
pro local de trabalho tem um trabalho
intenso regido por processos por
mecanismos por máquinas automatizados
plano de metas D se é um trabalho entre
aspas mais intelectual planos de metas
delimitados x resultado por dia se é um
trabalho Industrial aí a máquina rege o
trabalho mesmo agrícola e etc trabalho
para [ __ ] não fosse o bastante ele
ainda recebe mal tem uma jornada extensa
sai do local de trabalho pega um
trânsito longo ruas esburacadas se
adoece a saúde é uma bossa né eh e aí o
que que você tá propondo exatamente né O
que que você tá propondo primeiro são
dois problemas que ambos se intensificam
para ferrar a nossa vida mas ambos você
não mostrou a correlação deles com a
produtividade trabalho e
mão no dia 28 de Novembro uma
quinta-feira às 8 horas da noite O icl
vai lançar uma notícia que vai abalar as
estruturas da educação no Brasil
finalmente chegou a hora de lançar a
nossa pós--graduação em parceria com a
fesp uma das maiores escolas do país
onde se formaram Darc Ribeiro florestan
Fernandes Sérgio Buarque de Holanda e
tantos outros grandes nomes a gente vai
anunciar quais PS o icl vai oferecer e
quais serão os professores e professoras
no dia 28 de Novembro nesse encontro às
8 horas da noite mas eu já dou para
vocês uma notícia incrível todo mundo
que é membro do icl do investidor mestre
do Empreendedor mestre ou de qualquer
uma das Comunidades daqui do Instituto
conhecimento liberta vão ter um preço
absolutamente especial quase que
simbólico para poder cursar uma
pós-graduação com os maiores nomes do
país não percam essa chance dia 28 de
novembro de saber tudo que a gente vai
ter para oferecer para vocês clique no
botão aqui saiba mais e se inscreva
[Música]
não difamem o
camarada como é que é o nome do camarada
ali do
[Música]
[Música]
dooo direita esquerda é sobre um estado
preguiçoso grande que te suga não te
entre Então deixa eu ver se eu entendi
questão segundo você baseado naquele
artigo picareta que você mostrou trabal
souid nesse canal aqui de formação do GC
Souza
tá no câmbio dos produtos que circulam
internamente ao país e então o problema
vejo argumento você não tem que ser
contra jornada se por um embora ele não
afirme categoricamente porque o trabalho
no Brasil é muito improdutivo e ele não
demonstra nenhum exemplo porque que
trabalho improdutivo ele mostra um monte
de outras coisas fora do local de
trabalho que Ferram a vida do
trabalhador então o SUS que precisaria
de investimentos públicos para ter né Eh
um SUS de qualidade as ruas precisaram
de investimentos públicos para ter ruas
de qualidade não é isso e por aí el
mostra um monte de coisa criminalidade
etc e o problema é o quê é porque o
estado é grande entenda quem puder
entenda quem puder nem com inspiração do
Espírito Santo eu consigo entender uma
coisa dessa uma confusão dessa tá e sim
o estado é grande mas não é para fazer
para pavimentar Rua não é para segurança
pública não é para saúde não é para nada
disso é para pagar juros para esses
mesmos capitalistas que não querem
investir investir o seu capital no
Brasil aumentar a produção evitar a
inflação dar mais emprego mas vai ganhar
renda do estado é para capitalistas que
não querem investir em nenhum setor de
tecnologia de ponta porque é muito
arriscado concorrer com os países do
exterior que estão lá na frente então eu
vou me apossar dos
setores [ __ ] o cara ele perguntou
literalmente
Por que não pode difamar o jessus Souza
porque difamação é crime sua mula do
[ __ ] [ __ ] que pariu vai ser burro
assim lá longe daqui a pouco não pode eh
não vai ter n não vai ter ninguém de
esquerda para falar mal nesse canal isso
pode ter sido uma piada né forço [ __ ]
que pariu mano não pode difamar as
pessoas aí eu tô falando especialmente
de quem eu gosto você não vai poder
fazer esse crime né
[ __ ] pú que já existem por meio da da
privatização então sim eh o estado é
grande para atender esse esse esse grupo
de empresários aí sobretudo os
bilionários os grandes empresários
inteiros então para isso ele é grande
realmente mas a conexão entre as coisas
que você mostrou eu não consigo trar
realmente não tenho inteligência para
fazer essa conexão não n você deve tá
num nível muito
alto responsável por Executar tudo isso
é o poder executivo e o que dá para
fazer o o responsável por Executar tudo
isso é o poder né e o que dá para fazer
é o qu Nicolas vamos ver é possível por
exemplo mudar o modelo de contratação de
pagamento por hora de 20 de 30 de 40 50
horas mas isso obviamente vai esbarrar
em diversas questões buroc trabalhistas
que tá na CLT desonerar a folha para
todos ou dar incentivo fiscal a empresas
que acabarem com 6 por um ou 5 por do
enfim dá para fazer muita coisa e é isso
que eu e vários deputados T feito
trabalhando para poder entregar algo de
fato plausível e não somente uma oferta
fantasiosa para poder te agradar em
outras palavras segundo ncolas Ferreira
Não é possível fazer nada né temos que
analisar exatamente Então veja eu
concordo que se por um é muito ruim
mas em relação ao ncolas que o ncolas é
um Caná completo desonesto Óbvio e etc e
tal o o o Kim katagiri é a mesma coisa
tá só que o Kim katagiri ele tem um
lance ele sabe certo o Kim katagiri ele
sabe que ele tinha que defender escala 6
por um diminuída certo Ele sabe sabe
qual é o ponto dele não pode ter sido a
trans certo o Kim katagiri se você
apertar ele um pouquinho ele peida ele
peida porque ele sabe que esse gocio de
escala 6 por um é
absoluto absurdo mas só que para ele é
uma questão de eu é que tinha que ter
proposto aí ele fica falando não mas tem
a
rima tem uma outra lei tem uma não sei o
que não sei o que aperta que ele peida
ele sabe que tem que diminuir esse
negócio de lei ah permitindo seis por um
ele sabe que é uma porcaria que é um
absurdo e tal mas o que que ele quer é
porque é um oportunista ele quer voto
ele quer voto se for a Érica Hilton que
promoveu ele tem que difamar a Érica
porque ele tem que difamar a Érica
porque ele fala para um público de
extrema direita ele sabe disso ele sabe
disso ele podia muito bem engolir a
[ __ ] do orgulho dele e se juntar com a
Érica e quem quer melhorar o país e
fazer a carreirinha de bosta dele só que
ele mostra para por A mais B que ele é o
enimigo da classe trabalhadora
brasileira e ele vai ter que ouvir do
público dele de quem trabalha seis por
um no público dele ele sabe exatamente o
que ele está fazendo ele tá difamando
uma pessoa de esquerda porque para ele
como ele fala para um público de extrema
direita ele tem que ficar dizendo engole
a [ __ ] do orgulho Kim do [ __ ] ajuda
o país a melhorar depois eu já falei se
você vier defender aqui comigo a escala
4x TR eu faço a propaganda da tua da da
tua coisa de desoneração da folha eu
escuto você na moral sem tirar onda sem
fazer piada pode mandar esse convid lá
pro Kim pode mandar esse convite lá pro
Kim eu chamo você para você defender
escala 4x TR Faça o seu estudo fique aí
200 anos aí fica aí 20 dias enclausurado
estudando sobre como defender esse CL
por TR volta aqui defende junto comigo a
escala 4x TR que eu faço a defesa das
suas pautas em relação à desoneração da
folha eu faço eu deixo você falar aqui
para [ __ ] falar como é importante
zerar a folha certo agora uma coisa no
no interdita a outra né Quim e aí fala
que a gente que quer jogar o empresário
cont trabalhador Eles não falam isso os
marxistas querem jogar o empresário cont
trabalhador eles querem uma guerra civil
e etc etc Então por que que você que diz
que para desonerar a folha de pagamento
você tem que não falar de escala seis
por um tem que falar de outra coisa olha
para outro lado olha para outro lado por
que que não dá para fazer as duas coisas
ao mesmo tempo hein que você sabe quem
você sabe quem você não é você não é
burro Não você não é burro não não temos
que analisar Talvez algumas empresas
possam receber um incentivo fiscal para
reduzir a jornada né Eh fora isso
desoneração de folha pode ter 50 30 1 ou
seja ele não tem nada para propor ele tá
analisando e vai propor Em algum momento
futuro tá e nós estamos aguardando tá
Nicolas a sua proposta pra gente
analisar a sua proposta Então é isso
gente na boa não tem nem mais o que
dizer tá bom eh eu acho que quem tem
dúvida eh se é necessário ou não eh se é
possível ou não porque querer acho que
todo mundo quer uma redução da jornada
de trabalho permitindo que a vida nossa
fique melhor precisando trabalhar menos
e ainda sem aumentar o número de emprego
pode assistir o vídeo do ncolas Ferreira
porque a própria tentativa de argumentar
o nos evidên bastante clar certo então
quem tá em dúvida manda o vídeo
doas ai [ __ ] eu gosto demais Gustavo
vai tomar no cu mano Gustavo é muito bom
que
[ __ ] vamos lá José
COB José cobor certo então a gente viu
um marxista falando vamos ouvir um cara
que é um economista só só o economista
só vamos ver o que ele tem a dizer sobre
isso Olá pessoal vamos falar sobre a
polêmica PEC que propõe acabar com a
jornada polêmica Porque existe uma [ __ ]
de de de um Parlamento merda que tem k
kataguiri e e e Nicolas Ferreira né
porque se não tivesse Nicolas Ferreira
não tivesse Quim kataguiri não tinha
polêmica nenhuma a classe trabalhadora
toda sabe o que que é o interesse dela
tá a classe trabalhadora toda sab tá bom
Beleza então vamos
lá infelizmente é polêmica né
infelizmente é polêmica de trabalho na
escala 6 por um Este é o assunto do
vídeo hoje
[Música]
bem pessoal se você ainda não é inscrito
no canal inscreva-se e ative as
notificações para ser avisado sempre que
eu postar um novo conteúdo caso você
goste não esqueça de clicar no like e
fazer os seus comentários aqui abaixo
Bem pessoal vamos lá a vídeo de hoje que
vai ser bastante rápido porque eu falei
há pouco mais de um mês no nosso JK cas
sobre a jornada de trabalho de quatro
dias na semana e lá tem bastante
informações vou pedir para colocar aqui
no card para quem quiser revisitar esse
conteúdo que foi recente né foi até uma
pergunta aqui de uma seguidora e falando
sobre essa polêmica já Sobre a escala de
trabalho de se por um e a redução dessa
jornada de trabalho para melhorar a vida
dos trabalhadores eh vai ser rápido
porque a toda polêmica sempre tem o
argumento econômico de que isso vai
prejudicar a economia vai gerar
desemprego vai prejudicar os
trabalhadores e eu posso dizer para
vocês que isso não vai acontecer né Foi
assim em todas tá
bem ai [ __ ] chamar um economista que
vai na Globo e agora e agora extrema
direita e agora extrema
direita não é mais não é mais um
comunista E agora cadê aqueles palhaços
que estava vindo aqui ai vivo de Marcos
[ __ ] o Marx hoje
tem M mandem a mensagem pro pro pro
nosso camarada Jones Manuel e diz Hoje
teve
[Risadas]
baba as mudanças que visavam melhorar a
qualidade de vida dos trabalhadores dar
mais direito trabalhista sempre teve
digamos esse discurso do terrorismo
econômico dos impactos econômicos né Eh
como eu já disse no vídeo lá isso
Começou desde o Brasil colônia quando
proporam acabar com a escravidão e o
discurso era econômico dizendo que isso
ia impactar a economia como como assim
agora teremos que pagar e para os
trabalhadores se acabar com a escravidão
não aconteceu nada muito pelo contrário
a economia melhorou bastante foi assim
também como eu citei quando acabaram E
combateram aí a Organização
Internacional do Trabalho em 1919 contra
a jornada essa daqui era a finclass em
Abril do ano passado Ó você tinha 54
cursos e imagina que eu tenho uma vaca
certo imagina que eu ten uma vaca Não é
isso
eu vou falar para
vocês
[Risadas]
[ __ ] eu vou falar para vocês do curso
que eu tô vendendo eu não posso falar do
curso
certo eu não posso falar do curso e
mostrar para vocês os cursos eu tenho
que fazer uma metáfora com brinquedinho
de Lego
gigante [ __ ] mano eles tratam o
público deles como imbecis vocês
vem pessoal tá dizendo assim Pedro usa
de block Nem [ __ ] vocês não estão
vendo quanto é que eu tô me divertido
aqui não [ __ ] eles tratam o público
deles como completos imbecis adivinha
por qu adivinha
por imagina que eu tenho uma vaca
desonra desonra para toda a sua família
pode anotar aí desonra para tu desonra
PR tua
vaca imagina que eu de um curso é uma
pedrinha de
[ __ ] vamos lá vamos lá vamos lá
imagina que eu tenho um curso você tinha
aulas práticas e essa plataforma aqui já
era acessível para todos os níveis
investidores agora essa aqui na nossa
promoção você leva primeiro 50% de
desconto na assinatura junto disso
significa que você vai pagar metade do
preço da
Você tem o
cu agora entenda Você tem aulas práticas
agora além disso você vai ganhar mais
[ __ ] sabe que eu acho engraçado isso
gente
sabe imagina que eu tenho uma vaca de
Lego
vocês acham que eu vou bloquear
isso não
tem não tem a menor
condição Ai
Jesus Ai Jesus Cristo
[Risadas]
muito bom
muito ai Deus ai áreas de trabalho né
tinha trabalhadores isso logo depois da
Revolução Industrial trabalhavam até 16
horas por dia e quando proporam reduzir
né Sempre que foi proposta a redução
dessa jornada exaustiva e desumana de
trabalho também sempre teve o discurso
econômico como assim como as indústrias
vão sobreviver se o trabalhador
trabalhar menos de 14 horas né então
sempre tem esse discurso econômico por
trás foi assim com a CLT né no governo
Getúlio Vargas com a consolidação das
direit do trabalho como assim da tanto
direito trabalhista isso vai onear folha
de pagamento e vai acabar eh
prejudicando as empresas e toda a
economia não aconteceu foi assim na
década de 60 João G quando propôs ali o
13º salário também um terrorismo
econômico e se onerar demais a folha de
pagamento isso ia acabar e ter um
impacto econômico negativo na economia
isso não aconteceu foi assim na
constituinte de 88 né quando a jornada
de trabalho foi reduzida para 44 horas
semanais que permanece até hoje eh já
existia uma proposta na época que
infelizmente foi vencida que era de 40
horas semanais mas a jornada na época
era de 48 foi reduzido para 44 também
vai ter um impacto econômico isso vai
acabar com a economia isso não aconteceu
foi assim recentemente em 2013 com a
famosa p das domésticas Como assim da
direita trabalhista paraas pros
empregados domésticos né isso vai acabar
impactar a economia vai gerar um
desemprego tremendo isso também não
aconteceu e tá sendo assim agora com
essa proposta do fim da jornada de seis
por um ou seja trabalho seis dias da
semana e descansa só um Estão dizendo a
mesma o mesmo discurso do terror
econômico que isso vai impactar a
economia eu acho que é um debate válido
eh o estado o governo tem que entrar
nessa negociação porque a grande maioria
dos trabalhadores que ainda trabalham na
escala 6x um são os trabalhadores que
moram na periferia são os trabalhadores
de mais baixa renda aqueles que ganham o
salário mínimo eh eu tenho certeza
entenderam
os caras são claramente antipovo [ __ ]
os caras são claramente antipovo certo
eles são claramente antipovo aí qual é a
jogada dos caras os caras são antipovo
na prática mas ele fala mas eu respeito
a sua
religiones é eu respeito a suas famílias
respeita a família do cara pro cara
trabalhar todos os dias da semana 18 de
8 às 18 sendo bonzinho certo sendo de 8
à 18 todo dia da semana e amanhã de
sábado chega na tarde de sábado o que
que esse cara quer fazer dormir chega no
domingo é o único dia que ele tem para
descansar você acha que ele vai estudar
Você acha que ele vai tentar melhorar de
vida aí depois ele esfrega na tua cara e
fala assim ó você não melhora porque
você não quer você não melhora porque
você não quer certo eles ainda fazem
isso certo 8 à 18 trabalhando no
McDonald's todo dia chega no sábado
ainda tem mais 4 horas de final de
semana tô falando McDonald's porque eu
tô chutando a minha cabeça se seu
trabalho é do McDonald's é assim mas eu
sei porque uma namorada que eu tive
trabalhava na farmácia [ __ ] trabalhava
na farmácia Era exatamente assim 8 à 18
todos os dias e aí no final de semana
ainda tinha pegar sábado de manhã
domingo ela queria ela queria fazer
faculdade Sabe por que que ela não
queria fazer ela não conseguiu fazer
faculdade porque não dá conta física não
dá conta Física não é que ela não tava a
fim ela queria fazer mas ela não
aguentava Aí você olha para um panaca
desse aí da estreva direita e fala assim
eu me preocupo com a sua família com a
minha não era com a minha não era com a
minha não
era certeza que a grande maioria das
pessoas que são contra não trabalham
nessa escala né então se você olhar pro
mercado financeiro ninguém trabalha se
por um é lá já ninguém trabalha sabe
domingo se você olhar paraos bancários
que depois de muita luta eu fui bancário
durante muito tempo né Depois de muita
luta reduziu a jornada de trabalho para
30 horas semanais Então as categorias
que eram organizadas elas conseguiram né
atingir a redução da jornada de trabalho
eh mas com a reforma trabalhista houve
uma grande precarização né tirar
tiraram-me muito o poder de negociação
dos trabalhadores quando enfraqueceram
os sindicatos né deixaram de ter lá a
obrigação na contribuição sindical então
isso enfraqueceu muito a luta organizada
dos trabalhadores e infelizmente quem
trabalha na escala 6 por1 é a grande
maioria dos Trabalhadores de mais baixa
renda no comércio nos serviços e são
esses aí que vão ser beneficiados né
porque ninguém pode ser contra digamos
você ter eh um maior tempo para se
dedicar à sua família se dedicar aos
estudos ao lazer afinal de contas a
gente não vive só para trabalhar né as
pessoas trabalham para viver não
trabalham só para sobreviver que a
grande maioria desses trabalhadores na
escala de seis por um tá ali trabalhando
ganhando pouco tendo pouco descanso e
estão trabalhando simplesmente para
comer ou seja para sobreviver e não é
essa a intenção eh digamos do trabalho
então não vai acontecer esse Impacto
todo como a história já nos mostrou
Talvez o que o estado e o governo tem
que fazer é entrar eh nesse debate né
nessa negociação para que isso seja
viabilizado eh de alguma forma aí de uma
de uma transição de um apoio né do
estado e do governo seja por uma reforma
tributária aí para as pequenas e médias
empresas que empregam a grande maioria
desses trabalhadores do Comércio e do
serviço que trabalham nessa escala eh já
que o Estado tem todo esse poder para
desonerar folha de pagamento de grandes
empresas né porque não ajudar aí os
pequenos e médios empresários que
empregam uma grande maioria dessa mão
deobra e com certeza isso tudo vem nessa
discussão que eu já tenho feito aqui
sobre reforma tributária se você
desonerar o consumo e desonerar a
produção você já dá uma grande ajuda
para essas empresas para que elas
consigam reduzir essa jornada de
trabalho então isso tudo tem que ser
negociado isso tudo tem que ser
conduzido e coordenado pelo estado
brasileiro para que a vida do
trabalhador melhore bastante porque
também existe aí essa grande eh aumento
de produtividade de escala que tá sendo
ganha com a tecnologia Só que essa
aumento de produtividade vi a tecnologia
não nunca é repassada paraa classe
trabalhadora né Isso é só utilizada para
aumentar ainda mais a acumulação de
capital e a concentração de renda então
a tecnologia também é uma grande aliada
essa automação aí eh de uma parte da mão
de obra e com certeza a gente pode eh
caminhar e estudar maneira de viabilizar
essa redução da jornada de trabalho
então o impacto econômico eh sobre o meu
ponto de vista ele vai ser benéfico né
no médio e longo prazo desde que nesse
curto prazo o estado consiga eh
viabilizar um debate né civilizado um
debate racional eh que possa aí melhorar
a vida da classe trabalhadora e dar um
acesso maior Afinal todos temos direito
ao bem-estar eh há mais tempo com a
família mais tempo para o lazer e para o
entretenimento porque Isso se traduz em
qualidade de vida e com certeza aumento
de produtividade no trabalho E essa era
a minha opinião se você gostou do
conteúdo Não esqueça de clicar no like e
fazer os seus comentários aqui abaixo e
se você não é inscrito no canal
inscreva-se e ative as notificações para
ser avisado ouviram a ordem né ouviram a
ordem né ouviram a ordem se se inscrevam
no canal do cobor Teve gente que assim
ah mas ele é liberal Ah mas é porque ele
vai na Globo ah gente presta atenção
vocês vão levantar as mãos certo vocês
vão sentir uma certa fraqueza Tá certo
vocês vão levantar as mãos no momento
que vocês levantarem mãos vocês vão
sentir uma certa fraqueza porque vai vai
ser retirada a energia de vocês certo
vocês vão perder uma certa energia certo
entenderam Por que que vocês vão ter tá
perdendo essa energia porque eu tô
concentrando para criar uma Jake dama de
[ __ ] [ __ ] Ah mas ele é do do da
Globo ele é é a pauta que importa
[ __ ] [ __ ] que pariu beijo no coração
de vocês Falou e se inscreva no canal do
kobore se inscreva no canal do Gustavo
Machado e divulguem em todas as redes
sociais no meu Instagram tá agora vai
acabar no meu Instagram eu fiz a
publicação nos Stories do chamamento que
o Jones Manuel fez para o menino eh
Nicolas debater com ele tá o Mateus tá
tá pedindo para eu mostrar o o o vídeo
do Nando ai o vídeo do Nando gente eu
não vou fazer isso porque senão como é
que qual é a minha moral para depois
criticar o o o Luigi por Ele ter feito
propaganda do dando para [ __ ] só digo
para vocês que é engraçado [ __ ] é
engraçado para [ __ ] lembre-se que é
engraçado e lembre-se que ele tá batendo
no Wilker e é muito engraçado é muito
engraçado é engraçado só que eu não vou
fazer propaganda além de dizer isso é
engraçado para [ __ ] beijo no coração
de vocês falou valeu e até mais tem que
ler os super
chats meteoro tango virou membro se
busquem os horários de protesto
6.1 de seis da escala se contra um na
sua cidade o b kor Comentou assim
iluminismo
mentioned certo mentioned
ah depois ele disse assim Pedro O que
explica uma pessoa rece é perceber essa
incongruência e continuar com o cinismo
é porque dá viil né tipo assim eles tipo
assim se eu falo com um cínico desse ele
sabe que ele tá sendo cínico ele já se
percebeu cínico etc mas enquanto o
público dele continuar imbecil para
[ __ ] ele vai continuar fazendo isso né
por isso que a gente tem um papel de
divulgação na internet mostrar que gente
cínica é gente cínica né E aí a gente
vai desconverter é o camarada ololo do
Age of Empires entendeu devagarzinho a
gente vai eu não vou parar não eu disse
que eu não brigava mais vocês lembram
disso link tinha razão sabe quando eu
disse Deixa eu explicar uma coisa para
vocês parar nesse comentário aqui do
Carlos que é o último Opa o Flávio
presenteou a galera aí ó com com coisa e
tal Ó Carlos aproveitar nesse momento
que o Carlos disse que eu tenho molho
que eu queria lembrar vocês eu queria
lembrar vocês com muita clareza queria
deixar muito Claro na cara de vocês
quando eu disse assim não brigo mais que
eu tava dizendo para você é o seguinte
eu não vou parar de fazer vídeo paraa
internet porque eu gosto de vídeo pra
internet só que eu tinha eu tinha uma
questão eu tinha uma questão que era o
seguinte eu tava percebendo que tinha
uma canália na internet uma uma canália
é um grupo de canalias né uma um
coletivo de
canália de canales certo tinha uma
alcateia de canales que tava querendo
criar a imagem na internet e que
funcionou em certa medida ai de olha
como é que o Pedro é bravo ele briga com
todo mundo eu não brigo é uma [ __ ]
Dio muito engraçado é uma canaril certo
tinha uma canaril certo tinha uma
canaril tinha uma
canaril que tava tentando pregar na
minha testa a tese de que eu brigo com
todo mundo que eu sou muito raivoso e
etc etc tipo assim Não assista essa
pessoa que essa pessoa é desequilibrada
a ideia era essa né Ah eu vi que
acontecendo Eu sei quem são os palhaços
já denunciei alguns aqui né Humberto
mato par de andar com essa galera tô te
avisando
E então a canaril do [ __ ] ela tava
tentando criar uma imagem pania em
outros canais aliás Acabou de aparecer
no no no no no canal do do do João
Carvalho recentemente certo Acabou de
acontecer Acabou de acontecer tem uns
dois dias que o João tava falando de
camisa da Amizade pipipi Popó etc e tal
e aí alguém fala Aham e o Pedro e o
Pedro que é um babaca e o Pedro que é um
escroto certo eu tinha acabado de
mencionar que tinham feito isso do canal
do João no dia que eu falei isso poucas
horas depois estavam tentando fazer isso
de novo tava tentando fazer isso de novo
lá no canal do João João deu uma Um Pito
lá na galera eu não estou falando sobre
outras pessoas estou falando da de mim
mesmo que a gente Às vezes tem que
buscar amizade não sei o quê it tarará
deu um pito eu achei engraçado isso se
[ __ ] aí can narilha do [ __ ] certo só
que aí o que que eu tava pensando tava
pensando assim gente quer saber vocês
querem ficar com esses cara vocês querem
ficar com esses cara vocês querem ficar
com esses cara é e é perfil fake é isso
é é é assim vocês querem ficar do lado
desses caras exatamente né crespo logo
eu logo eu [ __ ] logo eu que tô tentando
juntar a galera mas veja então o que eu
digo o que eu digo é o seguinte vocês
querem ficar com esse cara então ó
[ __ ] lavo as minhas mãos não brigo
mais com ninguém Não quero papo não
quero conversinha eraa esse que era meu
papo entender não quero conversinha se
vocês quiserem falar mal de mim falem
mal de mim me esculhambe tentem cortar
meus grupos sociais tentem fazer o
inferno com a minha vida certo que
tentem fazer porque agora eu não brigo
mais eu não quer saber eu vou dizer o
que é certo o que é certo não vou entrar
em intriga ou seja o que que eu tava
fazendo naquele momento eu estava
desistindo da política eu tava falando
olha eu vou dizer o que eu penso se
vocês quiserem Acreditar e não quiserem
Só que aí o que que eu percebi eu me
recuperei do back foi um back emocional
[ __ ] certo foi um bque evolucional
[ __ ] eu me recuperei desse bque e
voltei em nenhum momento eu parei de
produzir vocês percebem comigo não tem
essa [ __ ] de depressão não pode ter um
dia lá no futuro Hoje não tem não tem
cara nunca passei por essa merda então
quando eu vi que esses caras começaram a
a a a me boicotar eu falei olha gente
quer saber não vou não vou discutir
política mais não quero saber dessa
merda vou dar minhas opinião aqui não
vou brigar com ninguém meu papel é esse
e aí e aí no final eu percebi que
[ __ ] eu vou vir 10 vezes pior eu vouv
10 vezes pior Eu vou denunciar vocês eu
vou apontar quando vocês aparecerem
fazendo essas merdas pela internet aí a
fora eu vou mostrar quem vocês são eu
vou dar nome eu vou dar sobrenome de
pref eu vou conversar com os meus amigos
do Banco do Brasil vou descobrir o seu
CPF ilegalmente
e vou descobrir quantos quanto você tá
devendo pro banco e vou vou fazer vou
ajudar o banco a sequestrar seus
bens [ __ ] que eu vou ficar calado com
cretino Tá o [ __ ] beijo no coração de
todos falou valeu e até nós
[Música]
[Música]
imagina que eu tenho falar