
---
date: "2025-07-14"
title: > 
    Tá tudo bem - Nenhum segundo de autocomiseração
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qKh82klMfms >}}[Música]
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Veja só,
no vídeo de agora, esse é o eh bom,
primeiro eu quero fazer uma comunicação
para vocês todos e paraa minha mãe.
Relaxa, [ __ ]
Tá bom, relaxa, tá tudo certo, relaxa,
[ __ ] Tá bom, isso é para todos vocês
aí que estão me ouvindo, relaxa nessa
[ __ ] Tô de boa, tá bom? Tranquilo,
beleza? Suave, tá bom? Veja só, eh, no
vídeo agora, eh, a primeira coisa, a
primeira coisa que eu quero, ã, dizer, a
primeira coisa que eu quero dizer, eh, é
o seguinte. Olha, uma coisa que eu que
eu acho importante, tá? Isso.
Exatamente. Exatamente. Aéida entendeu.
Olha, tá permitido desabafar, né? Tá
permitido. Você tem que se acostumar com
as pessoas, que as pessoas são só
pessoas, tá? Eh, veja só. E e eu não vou
esmurecer, eu não vou entrar em
depressão, eu não vou ficar chorando na
cama, tá? Assim, tem momento que você
precisa descarregar,
tá? E tá tudo certo. Beleza, tranquilo.
Beleza. Então, veja só, eh, no vídeo de
agora, eu quero comentar o seguinte, eh,
eu quero comentar com vocês,
eh, que, veja só, são duas coisas.
Primeiro, eu quero, eu quero, em geral,
a função do vídeo é o seguinte. Eu quero
mostrar para vocês, ah, que ah, vivemos
um momento complicado e, e assim, olha
só, eh,
o Brasil foi taxado pelo Trump em 50%, é
a maior taxação que ele fez, mas não é a
única. Certo? O qual é o diferencial do
Brasil? O diferencial do Brasil é que é
50%.
Ele é 50%, e a justificação veio com uma
fala política dele louvar a cachorrinha
dele aqui no Brasil. que é o Jair
Bolsonaro, certo? Entendeu isso? Então,
tem duas questões colocadas aí. Tem duas
questões. O primeiro é o tamanho do
valor, que é 50%, mas tem vários lugares
do Brasil que estão ou do mundo que
estão recebendo 300 eh 30% de de taxa,
certo? A na Europa, o México agora
recentemente recebeu 30%.
H, então tá todo tá todo o país do mundo
tendo que lidar com esse avanço do
fascismo do Donald Trump sobre o mundo.
Aqui tem uma peculiaridade, foi um
pouquinho a mais, certo? Foi um
pouquinho a mais, foi para 50%.
E com uma justificativa política, ou
seja, tentando interferir na política
interna do Brasil. Essa é a diferença,
certo? Essa é a diferença. Foi 50%, foi
um pouco a mais, dizendo assim, sabe
porque lá é pior? Porque Bolsonaro? Tá
bom.
No início, no início a extrema direita
brasileira tava orgulhosa e falando:
"Olha que legal, isso é maravilhoso, tem
que ser assim". E aí depois o discurso
mudou um pouco para dizer assim: "Ah, é
culpa do Lula. Se nós não tivéssemos o
Lula, a gente não teria esse tipo de
taxação." Mentira. Certo? O que que
explica o México ter esse tipo de
taxação? O que que explica a Coreia do
Sul e o Japão ter esse tipo de taxação?
Certo? É mentira, tá? É mentira. Mas eu
quero chamar atenção pro problema que eu
tô tentando anunciar desde 1000 anos
atrás, que é a questão de que sim, a
esquerda está fazendo couro com a
extrema direita, a esquerda deptembre
direita, inclusive o Breno Altman, você
estão tentando toda vez vir aqui no meu
canal e dizer: "Ah, não é, veja bem".
Não, inclusive o Breno Áudio, tá?
Inclusive o Breno Áudio. Tem que ficar
claro isso. Tem que ficar absolutamente
claro. E eu quero mostrar para vocês, ó,
primeiro, e eu vou usar a o meu sparring
de sempre, que é esse sujeito aqui, ó.
Então, olha só, resposta ao Lula pro
Trump foi boa? Foi realmente boa? Foi
bom, mas, né, sempre. Tá aí. O que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte.
Se você entrar no canal desse sujeito,
se você entrar no canal desse sujeito,
você vai ver eh primeiro aquele vídeo
que eu comentava, né, da canalice dele,
etc e tal, que é um supremo de um canal
esse bicho. Mas cadê, ó, do cadê o o da
resposta? Isso funciona? Isso funciona?
Álvaro Borba analisou. Isso funciona? Aí
ele vai falar mal. Sempre é assim. Aí o
que eu quero mostrar para vocês é o
público, tá? É o público. Olha só.
Gustavo, eu concordo com vocês, com você
em diversos temas, porque você é burro
para [ __ ] Inclusive, você torce pro
Palmeiras, né? Já explica muita coisa
aí. Veja só. Ah, Gustavo, eu concordo
com você em diversos temas. Mais ao
menos essas IAS deixaram a direita
empolvorosa, sentiram a pancada. Pode
sim ser começo, algo que pode acontecer,
mas eles estão sempre jogando contra.
que eu tô dizendo é que com o passar do
tempo o público vai começar a sentir.
Ah, gaio fato, mas você reclama de tudo.
Tosco ou não é um é um negócio que
movimenta o debate. A população sente.
Nenhum desses caras aqui é presente aqui
no meu canal, tá? Nenhum deles. A Iá é
apenas uma ferramenta. Ajudou a pautar o
debate. A direita usa sem dó nem
piedade. O governo não chama as massas.
Temos que usar tudo que estiver ao nosso
alcance que dá. É questionável, mas
funciona. Ou seja, o público dele é que
tá se pondo contra. Não sou eu. Vocês
entendem?
O público dele é que é contra. Não sou
eu que tô falando, não. Não conheço
ninguém daqui. Nenhuma dessas pessoas
aparece aqui no meu canal. Ó, eh,
Gustavo, você usou uma frase de Marx
para se referir à realidade, mas para ao
olhar para os vídeos de que é isso que
ele sabe fazer, né? Tar a frase de Max
reclama que são só cringe abandonando a
realidade do povão. Você acha mesmo que
todos os brasileiros têm a profundidade
de alguém, opa, que alguém que estudou
como você? Olha como é que é o é o
discurso que ele usa, né? É o discurso
que ele usa, né? Ah, vocês acham que
todo mundo tem estudo e etc e tal e etc
e tal. Bom, se você vai usar esse
argumento, você tem que levar as últimas
consequências. Então, a ideia de usar um
EA com discurso mais simples, você
deveria estar aplaudindo. Mas por que
que não aplaude? Porque não importa
incoerência interna para Canália. Paraa
Canália não importa coerência interna.
Paraa Canália o que importa é seguir o
objetivo final e falar o que tiver que
ser dito no meio do caminho. Não tem
coerência interna o discurso. Então, ó,
você acha mesmo que todos os brasileiros
tm a profundidade de alguém que estudou
como você, né? É, é, é ridículo, né? É
ridículo. A situação toda é ridícula,
né? Você acha que eh ir no ponto técnico
da coisa vai atrair a atenção do povão?
Eita. Então, quer dizer que o o Gaiofato
é positivista. Isso aí, ah, tem que
fazer vídeo diferente dos seus para
atingir o público diferente do seu. Eh,
ó, que merda de react. Num dos raros
momentos que a esquerda consegue virar o
jogo narrativo em contexto específico,
vem esses quinta colunas cheio de
reservas. É, nunca ouvi falar desse cara
aqui, ó, rico, sei lá das contas. Nunca
ouvi. Não, não tenta colocar na minha
conta não. Esses quinta colunas cheios
de reserva, covardes e moralismos. Eu
acho cringe. É claro que é animal, é a
linguagem que o povo entende. Nem todo
brasileiro é egresso de curso de humanos
de Universidade Federal. Oh, parece que
o jogo virou, não é mesmo? Parece que o
jogo virou, não é mesmo? Com todo o
respeito, mas acho engraçado que pela
primeira vez a esquerda se articulou
para se mobilizar nas ruas em muito
tempo e a primeira coisa que tu faz é
reclamar. K k. Parece que eu tô avisando
há 10 anos que esse cara só é isso, né?
Então, olha só aí a resposta dele pela
primeira vez. Aí ele tem, eles tentam
fazer isso, colar o PCBE com a P. Na
verdade, eles estão tentando hegemonizar
a OP, ó, um tempão e tá conseguindo lá
na CRO funciona. Primeira primeira pela
primeira vez a esquerda se articulou que
esquerda, o PCBR e a UP de vários outros
movimentos estão na rua exigindo coisas
que a a quem não corrobora com isso são
justamente as forças da esquerda
dominante. Antes de sair falando, é bom
deixar claro que quem eh quem se está
falando e saber que essas reclamações
são justamente porque estamos nas ruas.
É sim. É sim. há 2 anos sem qualquer
apoio dos setores governistos. Tava na
USP, juntou 30 pessoas, eu tava lá tinha
30 pessoas. Quando ele vê aqui na UnB,
perdão, quando ele vê aqui na UnB,
juntou 30 pessoas. Essas são as ruas do
Gfato. Temos que conhecer que são vídeos
de alto teor de sátira, mas tudo pode
melhorar. Salve, companheiro. Mesmo
quando concorda, tá vendo? Mesmo quando
concorda. Mesmo quando concorda. Você vê
que não, tipo assim, vai ficar claro com
o passar do tempo. O que mais me
incomoda nos debates políticos é saber
que absolutamente nada vai mudar e etc.
Ah, derrota do [ __ ] né? O link tá
avisando. Esses caras são tudo com
discurso de derrotado.
Ã, que era uma figurinha
e a simulando o povo descontente. Foi
genial e útil. Se depender da população
real, a mesma que está aplaudindo o
genocídio do povo palestino e louvando a
taxação do Trump, estamos fodidos. É,
né? É isso que tá acontecendo no mundo
real. A maioria da população tá indo
para esse caminho, né? Não acho que não
tem nada a ver com o PT. É isso mesmo.
Falando de aplaudindo genocídio em Gaza,
certo? A maioria da população tá aí. Tem
nada a ver com o governo do PT isso, né?
Aí com o Lula fala qualquer coisa do
tipo assim, [ __ ] que palha matar
criança, né? Aí a extrema direita cai
matando, a população cai matando, tá?
Vocês não sabem o que tá acontecendo no
país de vocês, são presos no quarto de
vocês. Não acho que há eh aí há a
solução disso tudo. E sinceramente acho
fraco, muito contido, muito polido.
Seria legal se usassem a IA diretamente
contra os ricos, ao invés de usar contra
os capachos deles na política. [ __ ]
né?
Ah, bom. Síndrome de Stocom, pior
congresso da história. Esse vídeo do
Gaio fato é cringe para um caceta.
Ah, oi, camarada. Quem é um fã gay? e e
comunista do Uruguai. O empresário
agronegócio da direita cristã
conservadora faz classi homofóbica está
tremendo. Sim, eles não querem ceder os
seus privilégios. Campanha taxar aí, né?
A galera que concorda lá com essa esse
suco de chorume que é essa galera.
Campanha tachar banco e milionário.
Realidade. Tachar o IOF do cartão da
dona Maria. O IOF já existe. O IOF já
existe. Eles não vão mexer no IOF do
conta de de cartão de crédito. Não é
sobre isso. Tá desinformando. Tá
desenformando.
O IOF tá sendo ampliado para ele pegar
em outros setores, tipo taxa de câmbio.
Tá desenformando.
Tá des, ou seja, quando concorda tá
desenformando. Vocês entenderam?
Vocês entenderam?
Tá desenformando, dona Maria hipotética.
Exatamente. Desenformando.
Desinformando.
Eu tô dizendo quinta colonismo evidente.
Quinta colonismo absolutamente evidente.
Aí o que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte. Eh, eu assisti o vídeo, nem
assisti. Você percebe? Você não precisa
assistir o vídeo. Você já sabe o que o
cara vai falar. Já sabe o que o cara vai
falar.
já sabe.
Você já sabe. Exatamente. E é exatamente
isso. Esse moralismo é que eles dizem
tanto ter a característica de pequeno
burguês, mas tá muito mais neles. É
evidente. É evidente, é absolutamente
evidente.
É evidente.
Ah, então veja só.
Teruel perguntou assim: "Boa noite,
Pedro. Com quem que você está puto
hoje?" Com a sua mãe, aquela cachorra.
Tchau.
Eh, então veja só. Então, ah, nesse
vídeo aqui, tá? Eu quero, ã, que você
escute,
tá? inglês. Deixa eu colocar em
português para vocês.
Ã,
eh,
então, veja só.
Então, o que eu quero mostrar para vocês
é o seguinte, olha só, no nível
internacional
estão apoiando a gente, ó, força Brasil.
As tarifas são um símbolo de honra, né?
É tipo assim, é um é um bed, né? Um é um
uma medalha, medalha de honra. Ó, amor e
apoio da Groenlândia. Você, vocês vão
perceber que aqui os caras, os caras da
Índia, os caras da Índia tem um governo
de direita lá meio escroto, meio escroto
para [ __ ] por sinal, né? Você vai
ver a galera da Índia dizendo assim, ó,
eu não sei se foi nesse que eu vi, né?
Eh,
você vai ver a galera da Índia dizendo
assim: "Quem me dera, troca o mode pelo
Lula". Troca o o o mode aqui no do pelo
Lula, os caras da Índia. Nossa, quem me
dera a gente tivesse um Ludo aqui no
Brasil, certo? Os cara da Índia. Tá,
olha só, vamos ver se tá aqui. Eu lembro
de ter visto isso. Eu lembro de ter
visto aí, ó.
Aqui, ó.
Você, ó, você esqueceu as tarefas
iniciais eh impostas ao Canadá foram
devidos ao problema inexistente do
fetanil. Então é toda vez um um problema
inexistente. Olha só, Brasil, por favor,
fique firme, permaneçam firmes. Ah,
porque o que o Taco está fazendo é
errado, certo? Ó,
assim, os americanos são forçados a
pagar 50 mais ah nos produtos do Brasil,
50% a mais. Quem vai pagar mais é lá.
Vai prejudicar a a o agronegócio
brasileiro. Vai vai prejudicar o
agronegócio brasileiro, que vende café
sobretudo e frutas para pros Estados
Unidos. Café e frutas sobretudo. Aliás,
eu acabei de ver um vídeo, a gente vai a
gente vai falar um pouco sobre isso, tá?
Eh, sobre a industrialização brasileira
e porque só o São Paulo é de fato
grandemente industrializado no Brasil. A
gente ainda vai ã entrar nisso, tá? E a
gente ainda vai discutir isso, a gente
vai discutir o processo, a gente vai
falar de materialismo do Brasil, né? Em
vez de ficar nessa [ __ ] dessa lacração
pós-moderna que existe no na faculdade
brasileira, a gente vai falar do
desenvolvimento do Brasil, a o ingresso
no sistema capitalista, porque só São
Paulo é industrializado nessa [ __ ]
direito, né? Só porque lá só em São
Paulo que tem capitalismo mesmo assim
raiz, estruturado, com a máquina
rodando, com a indústria funcionando a
todo vapor e etc e tal, que tem linhas e
linhas de metrô e etc. A gente vai ver
isso tem a ver com a escravidão
brasileira, com o a o sucesso que o café
fez no século XIX e com a
industrialização que começou por ali ah
em linhas de ferrovia. E isso depois foi
abandonado, né? Isso depois foi
abandonado em estratégias eh inócuas.
hã, de industrialização no país através
da eh do plano 50 anos em C, né, do para
colocar carro do JK aqui no Brasil e etc
e tal, os erros táticos mesmo de de
estratégia de economia nacional dentro
do capitalismo, né? Por que que a gente
foi, porque que só a [ __ ] do São Paulo
é industrializado essa merda? Mas olha
só, Canadá fica, está ao lado do Brasil
na luta contra o fascismo,
certo? Canadá está com o Brasil na luta
contra o fascismo. Eh,
seria engraçado se o Brasil cortasse
todos os embarques de café paraos
Estados Unidos até que as tarifas
acabassem. Aposto que os Estados Unidos
não tolerariam Starbucks de eh 20 por
mais do que algumas semanas.
É uma piada, né? Mas eh mostra o
espírito da coisa. Ó, o o Trump é
apenerado da maneira mais difícil que
lidar com o Brasil não é para amadores,
né?
aqui é um cara brasileiro, né, Daniel
Pereira, evidentemente é um cara
brasileiro, ó. Ah, vai, vai Brasil.
Saudações do Canadá. Ó, Canadá de novo.
Aqui, ó, as pessoas precisam chamá-las,
eh, parar de chamá-las de tarifas e, ã,
chamá-las pelo nome correto, tarifas
ilegais, né? Eh, olha só, a Irlanda, ó,
vai Brasil, a Irlanda te apoia, ó. Fique
forte, Brasil. Fique firme, Brasil. Eh,
ó, porque ele acreditava erroneamente
que os os brasileiros não reagiriam. E o
que que acontece? O que o mundo às vezes
não enxerga, né? Tipo essa esse
comentário aqui do camarada, eh, olha,
ele fez essa merda aí porque ele achou
que o Brasil não ia reagir. O Brasil vai
reagir. Ou seja, a gente devia est
apoiando o Brasil, o Brasil, a nossa
conjuntura, a nossa estrutura, a gente
devia tá apoiando, mas não a [ __ ] do
Gaio Fato, né? Ele não, ele não vai
apoiar [ __ ] nenhuma nunca, né? Ele vai,
foi legalzinho mais, sempre será assim,
foi legalzinho mais. É sempre isso a
quinta colonismo, né? Sempre vai est
colocada essa quinta colonismo por causa
de uma estratégia de poder pessoal, né?
Sempre, sempre estará colocado. Mas o
que eu tô querendo mostrar para vocês
aqui nesse caso, nesse texto desse cara,
é que é o seguinte, tem uma galera que
não percebe que o que tá acontecendo nos
Estados Unidos, e aí aqui quando eu falo
com brasileiro, eu tenho que falar o
contrário, né? O que tá acontecendo no
Brasil é a mesma coisa que tá
acontecendo nos Estados Unidos. A gente
só tá replicando, tem um movimento de
extrema direita tomando o mundo. Eu acho
que isso tem influência da Rússia,
porque a Rússia tem vontade de
estabilizar. Eu acho mesmo. Certo.
Depois eu posso mostrar para vocês em
quem que é me fundamento. Eu acho que a
Rússia teve um plano. Se eu
desestabilizar o Ocidente com um bando
de maluco e o primeiro que eles foram
tentar desestabilizar é através do
Trump. Se eu ajudar a desestabilizar,
eles vão ficar batendo cabeça entre si,
vão criar um monte de guerra interna, um
monte de intriga interna e que eles se
fodam, né? E aí depois que surge isso no
no nos Estados Unidos, isso vem surgindo
ao redor do mundo como formas de eh
imitar o Trump, porque aí é uma política
de partido, não tem mais noção de estado
nos Estados Unidos, entendeem? Não tem
mais uma noção de política de estado
norte-americano que você vai ter troca
de partido, fica lá aquela eh eh aquela
substituição, entra um, entra o outro,
entra um, entra o outro, entra um, entra
o outro, entra um, entra o outro, entra
um, entra o outro, mas tem uma política
de estado correndo debaixo disso. Tem
uma mesma política de estado correndo em
linhas gerais. Por isso que os o Iand às
vezes fala aquelas merdas que ele fala
lá, tipo, ah, veja bem, não tem que ele
fez isso quando tava política lá, não.
Veja bem, não tem diferença entre os
democratas e os repúblicas. É claro que
tem, [ __ ] mas tem muito em comum. Por
quê? Porque tem uma política de estado
americana, né? Tem uma política de
estado. É claro que tem uma política de
estado que equivale aos interesses do
capitalismo americano. Isso é óbvio, mas
dizer que é a mesma coisa ou minimizar,
não é ruim aqui, é bom acular, não, não
tem comparação. E aí o que acontece?
Quando o o Obama quando o Obama perdeu
ah nos Estados Unidos, quando o Obama
perdeu nos Estados Unidos, o Trump entra
para revogar a cara do Obama, para ser o
anti Obama por excelência. Então o Obama
tava fazendo uma movimentação
absolutamente razoável de falar o
seguinte: "Olha, vamos meter um sistema
de saúde público porque tal tal tal tal
tal. o
o o Trump entra na canetada, [ __ ]
essa merda toda, [ __ ] Mas o
investimento que foi feito, o projeto
que [ __ ] essa merda toda. Outra coisa
que o Obama trabalhou para [ __ ] para
fazer era o seguinte, ficar nessa
oposição ao Irã, como o
ficar nessa oposição ao Irã, como fez o
Bush, que o Bush criou a teoria do do
Calmit de novo, né? Ele falou: "Olha,
existe um eixo do mal no mundo eixo do
mal, ele é cabeçado pelo Irã, eh, pelo
Iraque e pelo eh, e pela Coreia do
Norte". O Obama entrou na jogada e
falou: "Não, gente, olha só, [ __ ] a
gente tá inventando desculpa, a gente
tem que ser o centro da da
tipo assim, a gente quando se é a
hegemonia do ponto Não é não tô falando
de bom e mal não, gente. Tô falando de
de geopolítica".
Quando você é hegemonia,
quando você é hegemonia, qual é a
função? Exato. O Obama tentou Exato. É
isso. Ele tentou uma aproximação com
Cuba. Ele tentou uma aproximação com
Cuba. Sim, mas eles destruíram isso.
Isso. Você tem toda a razão. O o no
governo, no governo Obama tinha um
problema do Iraque, tinha um problema eh
do do Afeganistão, tem essa [ __ ] toda.
Ninguém tá negando. O que eu tô dizendo
é o seguinte: se você é hegemonia do
mundo, se você é o dono do mundo, certo?
Se você é o dono da [ __ ] do planeta
Terra, se você é a hegemonia,
certo? Se você é é hegemonia do do
Globo, qual é a função de você ser a
hegemonia do Globo para você continuar
sendo a hegemonia do Globo? Não gerar
gente [ __ ] com você, né? Não se faz
disputa de poder só na base da força. É.
E tá exatamente, ele tentou fechar até
aguantando, não é isso? Então ele tentou
desarticular umas bombas que tinham sido
plantadas pelo governo Bush num
revanchismo a partir da destruição das
torres gêmeas. O que em certo sentido,
tô falando só de geopolítica. Em certo
sentido você consegue entender porque na
hora que você explode lá a as torres
gêmeas nos Estados Unidos, você acaba
criando um senso dentro do próprio país
de fraqueza. Então o Jorge Bush acaba
representando esse senso de força de
reação. E quando você troca
eh Gerson, vai tomar no cu, seu lixo.
Bandido do [ __ ] Vão se [ __ ] seus
bandidos que fica vindo aqui. Então veja
só. Então deixa eu continuar explicando.
Então quando você tem esta situação, tô
falando assim, ó, olhe pro mundo como se
você fosse o dono dele, né? como se você
fosse o dono dele. Então, quando tem
aquela explosão das da das torres
gêmeas, parece fazer sentido, né? Parece
fazer sentido, ã, o cara querer colocar,
olha como eu sou marchão, olha como eu
resolvo. Ele criou essa tese
calusmistiana do eixo do mal, né? Do
eixo do mal.
Nessa situação, nesta situação,
o Obama tenta reverter isso e criar uma
aproximação do Oriente Médio, que toda a
história de ação dos Estados Unidos do
Oriente Médio foi sacaneando o Oriente
Médio, certo? foi sacaneando o Oriente
Médio. Por que
por que que se faz essa volta para trás
que era uma política que já existia
desde Bill Clinton? Era uma política que
já existia desde Bill Clinton,
tá? Então o Obama dá um dá um dá um uma
movimentação para trás para dizer assim:
"A gente tem que tentar apaziguar essa
merda". Ângela Merkel e Obama tentam se
aproximar do Irã para fixar aquele pacto
de de cara, vamos parar com essa [ __ ]
vamos parar da com essa desgraça, vamos
tentar, né, normalizar as coisas, a
gente vai vender carro para você, vai
ser ótimo. Vai ser ótimo. A gente vai
vender carro, vai vender celular, todo
mundo vai ficar feliz. você vai lá com
seus aatolasismo lá, só que com o
celular, vai ser vai ser divertidíssimo.
Então eles começaram um processo de
aproximação entre as duas potências
ocidentais, a Alemanha que é o centro da
União Europeia, e Estados Unidos, se
aproximando com o Irã. Do ponto de vista
retórico, o o Obama tem uma uma fala
muito representativa desse movimento,
que é ele vai no Egito e ele fala assim:
"Olha, tem muito americano com
preconceito com muçulmano, dizendo que
muçulmano é tudo sacana, que é tudo
safado, porque o livro isso, porque o
livro assado e aí tem violência lá."
Vocês não estão lendo a Bíblia de vocês.
Já viram na Bíblia o tanto de de texto
de violência que tem lá? É um texto
muito bom, é muito inflamável. O texto
do Obama é um texto muito bom, certo?
Para dizer assim: "Olha, beleza, tem
violência na [ __ ] do do do do Al Corão,
mas tem violência na [ __ ] da Bíblia
também. Então, para com essa merda de
dizer que porque tem violência no texto
aqui é todo mundo cretino, é tudo não,
gente, vamos conversar." Então veja o
que ele tava Exato. Ele ganhou o prêmio
Nobel por causa disso. E aí veja, e aí
depois insisto, ele continua sendo
hegemonia global, continua fazendo
ataques no mundo e etc e tal, mas ele
tava fazendo um movimento de manobrar o
transatlântico para desarticular certas
tensões que existiam, como eu disse, em
relação a Cuba, é um dos casos e como um
outro dos casos, a conversa com o Irã.
Ah, Pedro, mas veja só, o Obama veio e
colocou escuta no telefone da Dilma.
Sim, é a [ __ ] do dono do mundo. Eu sei.
Não é a mesma coisa. Não é a mesma
coisa. Tentando desescalar um conflito.
Aí eu tô dizendo, tava tentando
desescalar um conflito porque é gente
boa, porque é bonzinho. Não. É uma
tática de geopolítica. Se eu sou o dono
do mundo, eu quero o mundo, o mundo que
eu sou o dono tranquilo para eu poder
governar. Certo? Eu não tô dizendo que
que isso é atitude bonzinho, tô dizendo
que isso é atitude política e que uma
atitude é diferente da outra. Eles se
aproximam aí, veja só, eles se aproximam
do Irã.
Eles se aproximam do Irã e fazem aquele
acordo nuclear e etc e tal. Ah, vocês
vão desenvolver a a energia nuclear, a
gente vai colocar gente do nosso dos
nossos países aqui para observar o que
vocês estão fazendo e todo mundo fica
feliz e aí distensiona esse negócio, etc
e tal. O Trump entra. Qual é a primeira
coisa que ele vai fazer quando ele vai
entrar?
Isso. Parecer bonzinho é forma e não
objetivo. Porque o objetivo é: eu sou o
dono do mundo, vou administrar um mundo
mais tranquilo para não me [ __ ] o rabo.
É isso. Não tem segredo. Não tem
segredo.
Eh,
beleza.
Então, veja só, e que continua querendo
ser dono do mundo. E é o exemplo disso é
exatamente o grampo sobre a Dilma, né?
Não tô dizendo que é bonzinho, tô
dizendo que é diferente. Bom, primeira
coisa que o Trump faz quando ele entra
no governo é tentar destruir tudo que o
Obama criou
e no sentido de relações internacionais.
E no isso aí é o que eu falo para aí o
que eu falo para vocês o tempo todo. A
minha defesa da China não é porque a
China é bonzinha, é porque o a forma de
governança que ela quer ter do mundo e
ela quer ter uma governança do mundo, é
mais pacífico. É isso. Ã aí veja só.
Eh,
então nessa situação que a gente tem,
quando o Trump entra, ele desarticula
esse esse esse projeto. A Ângela Nel vem
na na na televisão doida doida e ela
fala assim: "Cara, eu não faço a [ __ ]
ideia do que esse maluco laranja tá
tentando fazer. Respeito esse merda do
[ __ ] cada país e etc. Mas eu não sei
o que este merda quer fazer." Ela vai na
na televisão falar isso, né? e alemão.
Ah,
e, portanto, a gente vai continuar com o
nosso acordo União Europeia e Irã para
manter essa essa pacificação e etc e
tal. Como a gente vive em capitalismo,
o que que o Trump faz? Ele fala: "Não,
tudo bem, vocês vão manter relações com
o Irã e etc e tal, tá bom? Quem quais as
empresas alemãs, as empresas alemãs que
eh
apoiarem a Angela Merkel, que que eu vou
fazer? Eu vou bloquear aqui, aqui aqui
nos Estados Unidos, maior potência
global, econômica, etc. e tal. Se for
manter, se fosse manter do lado da
Ângela, que é a governante,
eu vou retirar benefícios fiscais em
relação aos Estados Unidos.
O que que o capitalismo alemão todo faz
como consequência?
Abandona a [ __ ] da Angela Merkel.
Vocês percebem que tem diferença entre
uma coisa e outra? Você consegue notar o
que eu tô dizendo? Que tem, você tem
você entende que tem diferença entre
coisa e outra?
Ah, mas o Obama é do mal. Claro que é. É
[ __ ] é o governante da maior nação
global que quer dominar o mundo através
do capitalismo. É, é, é, é ruim. É ruim.
Agora você vê a diferença enquanto o
Obama tá tentando, por motivos
geopolíticos,
por motivos geopolíticos, desarticular
esta bomba do Oriente Médio, se
aproximando do Irã.
O Trump não só desfaz o acordo dos
Estados Unidos, mas como força a
Alemanha através do capitalismo,
pressiona mesmo, com pressão. Não, não,
não é assim, olha, que tal você ter uma
Não, não, não. Economicamente, quem não
colar comigo vai se [ __ ] no mercado
americano. Aí a o capitalismo todo
alemão sai da das costas da Ângela por
causa disso e abandona a Ângela por
causa disso, porque quem manda nessa
[ __ ] é o capitalismo. Porque quando
você tem o capitalismo mais forte do
mundo dando uma ordem,
aí o que eu tô tentando dizer para
vocês, isso que eu tô dizendo em relação
é o Irã,
é o que o Trump tá fazendo agora em
relação ao Brasil,
tá ligado? Em relação ao Brasil. Aí eu
tô dizendo, a mecânica é diferente,
gente. Você não entender que duas coisas
diferentes são diferentes, a [ __ ] Você
não entende não que duas coisas
diferentes são diferentes? E aqui no
Brasil ele tá fazendo a pressão
tarifária colocando no Brasil.
Vá pro inferno, Turel.
Ah, mas eu sou o assinante do canal. Vá
pro inferno. Você é sua assinatura, seu
bosta. Então, 50%
de de eh tarifa aqui do Brasil maior do
que qualquer outro país do mundo,
colocando a gente no centro do debate
mundial.
E a justificação é: apoio o meu
cachorrinho.
Ou seja, pressionando em política
interna dentro do capitalismo, para que
o pessoal pense assim: "Caralho, eu não
quero, eu não quero taxa de 50% em cima
de mim. Eu não quero taxa de 50% em cima
de mim. Então, o que que eu vou fazer?
Eu prefiro, a força de barra é essa, eu
prefiro que ganhe um cara de direita que
vai ficar quatro freios arriado
pro pros Estados Unidos. A pressão é
essa, que o setor econômico, agrário,
brasileiro, quem vende café, quem vende
não sei o quê, pensei assim: "Olha,
gente, eu não quero confusão, eu quero
que se [ __ ] eu só quero meu dinheiro na
minha conta". Então, assim, eu nem gosto
do Bolsonaro, mas se precisa, a
estratégia é essa. Vocês entenderam?
Vocês entenderam? Eu tenho, eu, eu faço
5 milhões por mês ou sei lá, por ano,
não sei qual é a receita que esses cara
tem. Eu faço 5 milhões por ano. Agora,
por causa dessa tarifa de 50%, as minhas
vendas vão diminuir, eu vou fazer dois.
Ah, cara, seja, coloca Bolsonaro, coloca
Pato Donald, coloca [ __ ] que pariu. A a
intenção é essa da tarifa. Isso,
transformar os caras em lesa, ele ele
faz uma atitude lesapátria e é forçar as
pessoas por pragmatismo,
por pragmatismo adotarem essa posição.
Eu não sei, né, porque eu não tenho
assim amigos que são exportadores de
café, nem a amigos que são exportadores
de laranja, né? Eu não sei, mas a
pressão é essa, entendeu? E aí o que eu
falo é o seguinte, beleza? O que que era
pra gente público brasileiro comunicador
tá falando? Mostrar que se você for por
esse caminho, você é um lesa pátria.
Era isso que a gente devia estar falando
em conjunto. É isso que eu tô tentando
dizer. Era para todos nós em conjunto
estarmos falando o seguinte: "Olha, quem
for esse caminho de abrir o rabo por
causa dessa tarifa e etc e tal, é um
lesa pátria."
Aí o filho do do filho do Bolsonaro, ele
tá nos Estados Unidos.
Caramba, gente. Assim, levar na
brincadeira esse negócio. Levar na
brincadeira. Ele tá lá nos Estados
Unidos e dizendo: "Olha, venham para cá.
Se vocês estão assim, a culpa, a culpa é
do Lula, né? Não podia ser outra coisa.
Não tem tarifa no mundo todo, mas ele
ele colocou essa pressão específica de
50% para gerar essa confusão. Para gerar
essa confusão. Aí aí a galera faz o
discurso, a culpa é do Lula. Então veja
só, a gente traz, se você for empresário
aí, não sei o que e tal, o Trump já
falou que pode trazer sua sua empresa
para cá. É, você vai levar o emprego
junto? Você vai levar o emprego junto,
vai fazer o quê? Vai levar a plantação
de café, vai meter-lhe um uma
retroescavadeira assim, vai colocar a
plantação de café dentro do da da [ __ ]
do navio e vai levar pros Estados
Unidos. E aí, como é que vai comprar o
território? Vai vender o território aqui
do Brasil? Custa a mesma coisa do
território que você quer comprar da da
propriedade privada? Cara, não tem não
tem o menor cabimento.
Não tem o menor cabimento,
né? Vou levar três latifund aqui no
helicóptero. Como é que você vai fazer
isso? Então assim, é verborragia.
É verborragia. É óbvia verborragia. Mas
o que tá colocado é o seguinte. O que tá
colocado para além da verborragia é o
seguinte. Ninguém que ganha 5 milhões
por ano vai querer ganhar dois,
certo? Ninguém que ganha 5 milhões no
ano quer ganhar dois. A pressão é essa.
A pressão não é a a a verborragia. A
pressão é essa. Você tá ganhando 5
milhões, o cara colocou uma tarifa de
50%. Se você tiver passando a ganhar
dois, os caras vão votar, nem que seja
no sigilo, na [ __ ] que pariu. A pressão
é essa. Se tá funcionando, eu não sei.
Mas qual seria a nossa tarefa? a gente
dizer, quem tenta articular para trair o
próprio país é inimigo do Brasil,
inimigo da própria brasilidade, inimigo
da nossa existência social, tá punindo a
gente. O que o que o Bolsonaro, a
família do Bolsonaro estão fazendo na
prática é extorção, pô.
É extorção.
Exato. Ninguém que ganha 5 milhões quer
ganhar 4,5. Então o cara pode até ficar
caladinho na dele, mas o voto dele
sozinho não conta. Vocês t que lembrar
isso. Um latifundiário vota ele quatro
pessoas da família dele. Então para que
eles façam com que o discurso que
beneficia economicamente com o Brasil
extorsão, qual é o que que eles vão ter
que fazer? Eles vão ter que fazer
propaganda para alguém que seja eleito
para se ajoelhar pro Trump. Vocês
entenderam? E aí a gente teria que tá
fazendo propaganda, denunciando. Olha
esses caras que estão querendo se
ajoelhar pro Trump. Assim que começar a
sair as notícias, olha, empresa fulana
de tal tá investindo não sei quanto na
propaganda política de não sei quem
para que o Brasil se ajoelhe pro Trump.
Olha, olha esse cara, ó. Esse cara é
inimigo do Brasil, entendeu?
Não dá para vencer.
Não dá para vencer.
Não dá para vencer se a gente não tiver
apontando para essas pessoas. Só que
Goofato tá sempre muito preocupado em
dizer: "Não, acertou mais isso até até é
isso que eu tô falando, a pressão
pública tão evidente, se a gente se a
gente souber jogar, a pressão pública
vai ser tão evidente que até o amor vira
pro nosso lado." É isso que eu tô
dizendo.
Mas não,
mas não no web comunista. Veja bem, veja
bem. Foi bom, foi mass sempre vai ter o
massa. [ __ ] que [ __ ] isso tudo para
você, você esquerda de verdade.
Vocês estão aí, vocês estão aí, vocês
estão à direita do do Amoedo, [ __ ]
Vocês estão à direita do Amoedo,
[ __ ]
Vocês estão à direita do amoedo,
tá? Eu não vou parar aí.
Não é [ __ ] Aí o Rafael aqui, ó. Nova T
do Humberto, Lula agradece demais. Vocês
estão à direita do amoedo. É isso.
Simples assim. Simples assim. E eu não
vou me calar sobre isso, tá? Não vou me
calar sobre isso. Se você pensou assim:
"Ah, Pedro, você chorou, você tá mal, tô
mal [ __ ] Tô mal [ __ ] Não vou
calar a boca nessa merda. Beijo no
coração de todos. Para de chorar, engole
a [ __ ] do choro que ainda tem muito
acedito e muito a ser feito ainda. Tá
muito a ser dito e muito a ser feito. Aí
beijo no coração de todos. Falou, valeu
e até mais.
[Música]
เฮ
[Música]