
---
date: "2011-10-18"
title: > 
    A Maior Farsa Da Humanidade - Cap. 2 & a Half man e 3: O Império Católico, Filho de Roma.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rT7s6y_Kw60 >}}Sal, como vai tu? Bom, eu preciso fazer
uma
reconsideração antes de começar esse
vídeo que vai ser basicamente sobre
Constantino. Algumas pessoas no vídeo
anterior defenderam com veemência a
hipótese de que Jesus não tem existido.
Bom, eu não deixei muito claro porque eu
acho que Jesus existiu historicamente.
Isso aconteceu porque eu fui
interrompido aquela hora lá. Algumas
pessoas postaram que a religião cristã
tem muita coisa de outras religiões e
que eu devia ter falado sobre isso. Sim,
eu sei disso. Mas a história mostra que
isso é, pelo menos em sua grande maioria
culpa de Constantino, que na hora de
plantar a religião cristã pegou coisa
das outras religiões para todo mundo se
sentir parte daquela religião. E é esse
o grande ponto do sucesso do
cristianismo. Mas eu vou desenvolver
essa ideia ao longo do vídeo. Um dos
caras que postou isso, eles citam alguns
deuses aqui. Horros que é o deus egípcio
do sol, Mitra que também é um deus do
sol, Ates, que eu não faço a mínima
ideia de quem é. Krishna, que é o cara
lá azulzinho do Bagavad Guita, e
Dionísio, que é o Baco, que é o deus da
do vinho. A religião cristã absorveu
isso tudo, mas isso aconteceu
principalmente, não sei se tudo, mas
principalmente com Constantino. Então
isso não prova que Jesus não existiu
historicamente. O segundo argumento que
eu tô lendo aqui, ele é muito forte. Ele
diz o seguinte: "Não existem escritos
não cristãos falando da existência de
Jesus". Eu já ouvi falar de
historiadores que falaram que tem gente
que viu Jesus, mas isso não é prova. Eu
hoje, se fosse historiador, eu podia
escrever que tem muita gente que diz que
encarna o demônio aí nem por isso
significa que ele encarna. Mas contra
essas evidências de que ele não existiu,
por que que eu acredito que ele existiu
historicamente? Ora, todo mundo sabe que
a Bíblia é cheia de contradição. Se você
acha que não, você não leu a Bíblia ou
você tá sendo desonesto
intelectualmente, é um fato. Tá cheio de
contradição lá. Vou dar um exemplinho. O
cego ou cegos no caminho de Jericó.
Mateus. E eis que dois cegos assentados
juntos do caminho, ouvindo que Jesus
passava, clamaram, dizendo: "Senhor,
filho de Davi, tem misericórdia de mim.
Vai lá embaixo. Então Jesus, movido de
íntima compaixão, tocou-lhes nos olhos e
logo viram e eles o seguiram. Aí você
vem aqui para Marcos, o cego de Jericó.
E ouvindo que era Jesus de Nazaré,
começou a clamar e a dizer: "Jesus,
filho de Davi, tem misericórdia de mim
aí lá embaixo. E Jesus disse: Vai, a tua
fé te salvou. e logo viu e seguiu a
Jesus pelo caminho. Uma hora foi dois e
outra hora foi um. E é claro que isso é
só um exemplo. O que é mais irônico é
que para mim, se tivesse sido um grupo
que tinha criado esse personagem
histórico chamado Jesus, provavelmente
não haveriam contradições, porque um
grupo inteligente que cria uma história
para controlar um povo não deixa esse
tipo de besteira passar em branco, a não
ser que eles tivessem pensado nisso.
Vamos deixar
contradições para parecer que foi
escrito por várias pessoas e que uma viu
uma coisa e outra viu outra. Não. E aí
vai vir o cristão, vai falar que porque
eu admiti que a incoerência isso é prova
de que eles não teriam se organizado e
mentido. Não, cara, é diferente. Porque
se eles se fecharam em um grupo para
decidir o que eles iam escrever, eles se
reuniram uma vez só e se espalharam
depois. Aí cada um escreveu suas
memórias. Então, no caso do cego, ele
fala: "Não vão dizer que Jesus curou um
cego, cada um foi pro seu caminho. Aí na
hora de escrever seu livro, esqueceram e
acharam que ia ficar por isso mesmo. Ah,
vou colocar aqui que era dois". Ou então
decidiu mudar. Ah, não, vou deixar
melhor isso aqui. Vou falar que era um,
não. Falar que era dois. E por aí vai.
Então, o fato de haver várias
incoerências na Bíblia, na minha
opinião, prova que não haveria um grupo
muito inteligente. E um grupo que cria
uma religião para dominar um povo, esse
grupo é muito inteligente. Agora, um
grupo que vi um cara e quer espalhar uma
palavra e para isso resolve mentir, dá
para entender que eles se embananaram e
escreveram besteira nas mentiras que
eles combinaram de escrever. Outro
detalhe importante, se fosse criado
Jesus para dominar um povo, não teria
porquê as pessoas saírem pregando para
fora, assim como é a religião judia
original. o resto, é o povo
judeu que importa. Então, dá para
entender que essa religião temha sido
criada, forjada para manipular esse
povo, porque ele fala: "Nós somos os
filhos de Deus, nós somos e é por
isso que a gente tem que fazer isso,
isso e aquilo outro". encontro o
cristianismo foi espalhando. Então eu
acho, e é só uma hipótese, eu repito,
pode ser que a sua hipótese seja
verdadeira, mas eu acho que Jesus
histórico existiu. Agora, isso não torna
menos absurdo as pessoas acreditarem que
uma pessoa que existe só porque existiu
e fez coisas boas, ela é Deus. Isso é um
absurdo completo. A Ratmagan já existiu,
tem vídeo dele aí. Ninguém fala que ele
é Deus. Então, é esse que é a
questão. Agora vamos lá, vamos pra
história de Constantino,
[Música]
[Música]
pilantra. Vamos lá. Dio Cleciano, ele
ficou doente e abidicou. Junto com ele
saiu Maximiano. Que que aconteceu? Você
lembra daquela disposição em quatro
partes? Era assim: Dicleciano era
protegido de Júpiter, Maximiano era
protegido de Hércules e eles eram como
presidente e vice-presidente Galério e
Constâncio. Quando o Geocleiano abdicou,
Maximiano saiu fora com ele e subiu
Galério e Constâncio. Então a tetrarquia
deixou de ser tetrarquia. Então, Roma
ficou dividido entre Oriente e Ocidente.
E aí que o bagulho doido, mano.
Constânci teve um filho chamado
Constantino. Escuta o nome desse cara,
que esse cara é Constantino
cresceu e o pai dele morreu em batalha.
E Maximiano, que tinha saído para
acompanhar Dioclesano, apoiou
Constantino para que ele fosse tomar o
lugar do pai, para que não houvesse
nenhuma oposição de galério. Quando
Maximiano quis ter um pedaço do poder,
que que Constantino fez? Passou a faca,
matou o cara sem dó. Isso porque essa
aliança que eles fizeram continha também
o casamento dele com a filha de
Maximiano. Então Maximiano era cunhado
de Constantino e ele não teve dó não.
Ele passou a faca, destruiu, detonou. E
aí outro filho de Maximiano também
queria o poder. Que que Constantino fez?
Passou a faca também, porque se ele
pudesse ele matava 1000, que ele é cabra
homem. Então, Constantino ficou lá
imperador do Ocidente, cabuloso. Só que
como o poder dele era um pouco duvidoso,
ele não tinha muita legitimidade porque
era golpe atrás de golpe, existia uma
preocupação muito grande com a religião.
Quer ver? Como ele foi ajudado por
Maximiano a subir ao poder? Ele era
protegido de Hércules, assim como
Maximiano. Quando ele matou Maximiano,
ele falou: "Não, esse negócio de
Hércules tá por fora". E ele viu uma
deidade apica, que era cabulosa, porque
existiam várias religiões diferentes que
cultivavam o sol, só que eram deuses
diferentes, não eram os mesmos deuses.
Só que ele colocou tudo em um pacote só
e chamou de Deus só o invicto. Ó que
beleza. Existiu o Mitra, que era um deus
persa, existia Horus, que era um deus
egípcio, e existia Apolo, que era um
deus grego. Então, se você tivesse
qualquer uma dessas vertentes, ele era
seu deus. Olha que beleza, cara. Ele era
um gênio, bicho. Como é que não
vê isso aí? Tem gente que diz que ele
era ignorante, que ele não sabia nada.
Pô, se ele não sabia nada, tinha uns
assessores lá no no escritório dele que
sabiam pr Porque o de jogado
inteligente, mano. E olha que
interessante, esse título é uma
analogia, uma trilogia. Deus sol
invictos. É uma analogia a um título
imperial. Pil Félix Invictus. E olha que
interessante, ele inventou uma dinastia,
tipo, ele vinha de famílias que vinham
de famílias que vinham de famílias que
teriam dado início ao culto do deu sol.
E olha que mais legal de tudo. Ele
falava assim, ó: "A multidão vai ignorar
esse fato, mas aqueles que me amam o
compreenderão." Cara, isso é genial.
Então, ele é genial. Ele é absolutamente
genial. Ele sempre juntou as religiões,
todas as possíveis, e disse que eu sou
todas as religiões. Então, a questão de
religiosidade, ninguém ia se sentir
ofendido. Foi então que ele percebeu que
existia o tal do cristianismo, que o pai
dele já tinha esquecido completamente de
perseguir, já tinha deixa essa
para lá, não persegue esse não.
Ah, porque Constâncio era um cristão.
Não necessariamente. Ele podia
simplesmente ter falado, pra que eu vou
ficar matando gente, vou matar gente
não, velho. Isso é maior palha, nada a
ver. E Constantino também fez reformas
religiosas e militares e várias outras
coisas. E dentre elas foi não perseguir
os cristãos. Édito de Milão. Não vai
perseguir mais cristão nenhuma.
Por ele queria apoio popular,
legitimidade para governar. Era isso que
ele queria. E olha só, quando ele
começou a ver a religião cristã, ele
percebeu que o Deus cristão não era o
Deus só, mas ele era Deus de tudo, mano.
De tudo. Ele percebeu que ele podia se
tornar cristão e cedeu sol, cedeu os
água, cedeu os vinhos, cedeu os
cedeu tudo, mano. Se você tivesse
qualquer religião, ele podia dizer: "A
minha religião incorpora a sua". Então,
a jogada de adotar o cristianismo é a
coisa mais genial da história da
articulação política. E aí que vem a
grande sacada mágica. Existe um cristão
só, pessoas que achavam que Deus tinha
encarnado na terra e Jesus. Ele juntou
os mais influentes. Você já ouviu falar
de arianismo, de sabelianismo?
Provavelmente não, porque são outras
facções do cristianismo. Só que
Constantino reuniu alguns cristãos
poderosos e falou: "Essas são as regras
do cristianismo." Quer ver uma regra?
Santíssima Trindade. É Santíssima
Trindade. Deus só o invicto. Santíssima
Trindade. Por que que você acha que isso
foi decidido como uma verdade absoluta?
e vários outros dogmas, incluindo a
celebração da Páscoa. Você sabia que a
celebração da Páscoa é no dia de um
feriado pagão? Pois é. Os dogmas da
igreja foram decididos nessas reuniões.
Uma delas, que é muito importante, 325,
é o Concílio de Niceia. Todo mundo que
falasse outra coisa sobre o cristianismo
estava errado. O que tava certo era o
que eles estavam dizendo. Por quê?
Porque era a maneira mais ampla de você
alcançar todas as outras religiões. E aí
que vem os fatos da vida de Jesus que
podem ter sido simplesmente fraudados
com o objetivo de fazer os outros
religiosos. Ah, eu acredito no Deus Sol,
mas na verdade o Deus Sol encarnou na
Terra como Jesus. Hum, entendi. Essa
jogada de Constantino é clara. Se você é
cristão, abre o livro que você quiser
que você vai ver todos os dogmas no que
qual você acredita. Tipo, a virgindade
de Maria, a Santíssima Trindade, a
Páscoa e tudo
isso foi
forjado no sentido de como se forja uma
espada. Foi foi colocado em cima da
bigorna e simplesmente, ó, desenharam do
jeito que eles quiseram, com o objetivo
de convencer todas as pessoas de que a
religiosidade de Constantino era
religiosidade de todos. Seja você a
crença que você tiver, encare os fatos.
A sua religião é a maior farça da
humanidade. Como o império romano caiu e
a Igreja Católica sobreviveu, se
espalhando pela Europa, a igreja foi
como se fosse um filho de Roma que se
espalhou através dos líderes religiosos.
Cara, eu espero que você tenha pelo
menos um pouco assim de dúvida da sua
religião. Você pelo menos levante a
hipótese de que sua religião pode ser
falsa. Desculpa, mas paz para todos. M.