
---
date: "2022-11-26"
title: > 
    Reflexão sobre Irracionalidade e Motores da História (Questões em debate #19)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube X2ryFX-SHMg >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas
tudo bem com vocês eu espero que esteja
tudo bem com vocês
Boa noite Boa noite meus queridos boa
noite minha querida Leona Boa noite os
demais que forem entrando Boa noite
stream elements boa noite todos os meus
caros e minhas caras
o vídeo de hoje eu faço como uma espécie
de desabar porque ele se relaciona com a
minha necessidade de tentar explicar as
coisas que posso na minha cabeça e às
vezes a minha incapacidade de conseguir
fazendo então eu vou nesse vídeo dá
muitos pressupostos para vossas
excelências do meu modo de pensar
de modo que eu pretendo que fique pelo
menos para quem estiver ao vivo aqui cá
conosco
fiquem explícitos os meus pressupostos
boa parte de alguns pressupostos que eu
tenho quando eu considero questões
sociais e questões de política pública e
questões de comunicação de massa e essas
coisas todas
é dois duas coisas movem esse vídeo
principalmente a primeira coisa que move
Esse vídeo é que eu tenho tido conversas
no grupo do zapperson da galera que
colabora aqui conosco em que eu tenho
sido bastante infrutífero em explicar
algumas coisas que passou na minha
cabeça muitas coisas aliás vai ser
difícil até colocar na ordem aqui para
pensar
o segundo motivo Ele é menor ele é mais
um desdobramento dessas coisas todas é
que eu tenho visto enxergado na internet
muitas
colocações acerca do que acontece no
nosso cenário nacional que pensam o
fenômeno do que tá acontecendo dos
apoiadores do bolsonaro essa coisa toda
como um monte de maluquete um monte de
maluquete tá todo mundo doidão
a frase de ouro que tem se repetido por
aí é que estamos numa situação de que
estamos lutando contra grupos de seitas
e essas coisas todas
e teve um comentário que foi feito
no nosso seja bem-vindo Flávio fico
feliz você vai conseguir ver ao vivo
nossa
Um Dos comentários que eu fiz um vídeo
passado eu falei assim olha é que o
Monark Na verdade ele é tão burro tão
burro que não quer ficar até irritado né
não devia acontecer essas coisas porque
aí perde um pouco da capacidade
explicativo quando a gente fica irritado
mas tudo bem
aí teve um camarada que comentou assim
cara Eu discordo viamente profundamente
da ideia de que o Monark é burro ele na
verdade ele é muito do mal [ __ ] não
sei o quê tal tal
veja as duas coisas às vezes não são
excludentes né mas é porque quando a
gente fala de burrice pega mal porque é
um adjetivo é pejorativo é tudo essas
coisas né mas quando eu escolhi a
palavra irritado burrice Eu tava falando
de ignorância certo ignorância
ignorância a todos os tempos aí é por aí
que a gente vai começar certo a gente
vai começar a plantar o da ignorância
primeiro a gente vai começar pela tal da
ignorância e depois só para explicar
para vocês aonde que eu vou chegar com
essa conversa toda vou fazer uma
conversa mole daquelas conversa mole que
a gente dá um monte de volta para chegar
no lugar certo que você está acostumado
aqui onde eu quero chegar eu quero
chegar no seguinte sentido
Travou a minha imagem travou o
computador
travou tudo
Triste Fim
eu não sei se as pessoas estão me vendo
mais eu não sei o que aconteceu Travou a
coisa toda aqui
vocês estão me enxergando aí
para eu explicar onde que eu quero
chegar e depois começar efetivamente o
vídeo deixa eu fechar as coisas aqui
para ver se fica melhor
aonde eu quero chegar com essa conversa
toda
vou chorar vou chorar vocês não me ouvem
Tá tudo travado Como é que tá a coisa
a imagem ainda tá travada
Tá beleza tá bom Beleza então o é o
seguinte
é onde que eu quero chegar com essa
conversa toda eu quero chegar no
seguinte no seguinte na seguinte defesa
Eu Vou defender uma tese certo então
esse vídeo serve para defender uma tese
a tese de fungo que eu quero defender é
o seguinte dentro das grandes
transformações sociais que acontecem no
mundo da história inteira em todas as
vezes do universo todo de toda vez que
existe humanidade boa parte das coisas
acontecem de maneira incontrolada pela
razão humana pela razão dos líderes pela
razão das massas Essa é a grande técnica
que eu quero colocar a tese basilar é
essa grandes transformações normalmente
não são controladas pelas vontades dos
Grandes Atores sejam esses atores
pessoas individualmente muito cheias de
poder ou grandes grupos sociais com
interesse não
eu não vou dizer nem sempre é exatamente
o contrário é sempre todas as vezes que
acontecem grandes transformações todas
as vezes isso não tá no controle dessas
vontades de pequenas pessoas veja dizer
isso é fazer um apelo aí racionalidade
não é fazer uma constatação de que o
poder de controle das pessoas em grandes
transformações é menor do que se imagina
é menor do que se imagina de modo que eu
valorizo muito a questão do fluxo de
intenções os fluxos de intenções às
vezes são mais importantes do que a
racionalidade individual de cada ator
que está participando de certas de certo
movimentos sociais Essa é a tese de
fundo que eu quero defender Eu quero
defender isso e eu tenho um exemplo
muito específico a que eu me ferir que
eu vou colar a gente vai começar
bastante sobre ele que é o surgimento da
democracia ateniense certo e aí eu quero
participação de vocês para a gente
conversar sobre esse fenômeno histórico
Primeiro começando com uma pergunta
depois esse vídeo vai ser muito legal
para mim pelo menos você para vocês
porque a gente vai transitar por várias
questões né sobre a gente vai conversar
um pouco sobre determinismo do ponto de
vista da da do ser humano escolher
coisas ou seja falar sobre livre
arbítrio a gente vai falar sobre a
racionalismo e o que eu chamo de
intelectualismo pejorativamente né que
intelectualismo eu vou explicar o que eu
quero dizer com intelectualismo vou
explicar um monte de coisa que eu sempre
uso palavrinhas que às vezes significa
na minha cabeça e eu para mim tá claro
mas não necessariamente pro público que
está me ouvindo certo então é esse tipo
de esclarecimento que eu quero fazer
então eu pergunto pra vocês na opinião
de vossa excelências
como é que surgiu a democracia ateniense
Quais são
as causas do surgimento da democracia
ateniense eu quero ouvi-los falar mesmo
eu quero ouvi-los a impressão de vocês
enquanto isso eu vou contar uma história
que já vai maquinando uma outra coisa
relacionada a esse tema Todo que tem a
ver com virada linguística tem a ver com
a fenomenologia que eventualmente fez o
a cena aqui fiz o elogio parcial em
relação a isso
eu quero contar uma historinha para
vocês Enquanto vocês me respondem o que
que vocês enxergam como causas da ou
causa única do surgimento da Democracia
grega da democracia ateniense mas
especificamente Eu quero contar uma
história veja
há um tempo atrás eu nunca tinha parado
para perceber o quão relevante ou quão
forte ou quão chamava atenção para mim
a chuva com vento certo eu nunca tinha
parado para prestar atenção quanto que a
chuva com vento era uma coisa realmente
uma coisa monstruosa porque porque na
minha condição de existência pessoal eu
vivo mal deixa eu mostrar para vocês
vocês vão ver que casinha onde eu moro é
uma casinha bem pequenininha bem bem bem
caixinha de fósforo Mas eu vivo numa
casa chove com vento não faz diferença
nenhuma chover para mim porque na minha
vida não muda nada quando eu tô
trabalhando também a mesma coisa E aí eu
já me dei conta que de vez em quando
tinham pessoas que quando começava uma
chuva com vento muito forte elas queriam
me chamar atenção pro fato de que tava
chovendo com o vento e eu podia até
olhar e perceber que tem uma chuva ali
acontecendo uma chuva diferenciada uma
chuva mais forte mas não me chamava
atenção aquilo não me prendia atenção a
minha cognição ela não era
aquilo aquele fato existir ou não
existia ele não faria diferença para mim
de modo que aquilo não entrava Campo
cognitivo se chovesse muito forte um dia
e tivesse chovendo com vento e alguém
falasse Nossa você viu o tamanho da
chuva como é que teve ontem eu ia dizer
né eu vi que choveu mas eu não ia
perceber que choveu com vento para
casseta
só que aí eu peguei uma motinho E aí eu
percebi que chuva com vento ela é
possivelmente assassina e aí eu percebi
de modo que toda vez que agora entra no
meu campo de percepção chuva com vento
Aquilo me chama atenção para Casseta que
eu falo Eita tá acontecendo um fenômeno
climático muito grande que eu quero
dizer com isso para vocês é o seguinte
que as diferenças todas que existem no
mundo e aí como a gente mata ele a gente
sabe tem um mundo lá fora e aí depois
tem a nossa percepção né
todas essas coisas que acontece do lado
de fora da nossa percepção elas
acontecem elas simplesmente acontece ela
independem de você não tem essa conversa
de que se cair uma árvore na floresta e
ninguém perceber Será que caiu a árvore
caiu a árvore Mas a questão não é do
mundo das coisas que acontecem é do
mundo da cognição uma coisa é cair outra
coisa alguém saber que essa árvore caiu
e isso fazer alguma diferença para você
ou não pois bem diferenças há milhares
por exemplo você não tem uma palavra
para diagnosticar coisas que são 4 cm
mais baixas do que seu ombro Você não
tem uma palavra específica que que
identifica todos os strex os strex são
coisas quatro centímetros abaixo do meu
ombro não existe isso para você embora
exista no mundo real coisas que podem
ser classificadas como coisas 4 cm
abaixo do seu ombro o que que eu quero
dizer com isso eu quero dizer que dentro
da história da linguagem das pessoas
dentro da história da linguagem das
pessoas Elas começam a encontrar
classificações que tentam dar conta de
fenômenos que aparecem para percepção
delas que ela julgam importante
classificar de modo que certas
classificações não é que no mundo real
não existam as coisas mas ela só passam
a entrar dentro da linguagem
caracterizadas com certos termos Quando
elas passam a ser importante para você
ou para comunidade ou para algum grupo
histórico colocado de modo que aí que
isso surge dentro das categorias todas
dele da das categorizações múltiplas que
podem surgir da linguagem humana certo
então por exemplo quando eu tenho uma
velha história de falar assim Ah os
os gregos não tinham azul porque quando
Homero fala do da Cor do Mar ele fala do
vinho e não sei o quê tem um papo furado
dessa aí não é que o grego não enxergava
o azul não é essa que tá a questão é que
a palavra que existe para grego mais
parecida com o que a gente tem pra Azul
categorias uma coisa que não categoriza
o que você categoriza hoje então assim
não é que não existe Azul piscina e azul
escuro e azul anil Azul sei lá o quê é
que a depender do grau de interesse que
você tem pra isso pra você azul é tudo
azul não faz diferença não é que o azul
não tenha não
[Música]
graus de azul ele não pode ser
subcatebolizado em vários graus é que a
depender da sua vida a depender da sua
existência a depender de como você se
relaciona com o mundo e sequer faz
diferença e sequer faz diferença não é
que você não enxerga a diferença é que
ela não se torna importante suficiente
para você categorizá-la como uma
diferença importante como aqui na
brincadeira eu falei você nunca
caracteriza coisas 4 cm abaixo do seu
ombro e coisas 4 cm acima do seu ombro
Deu para entender esse primeiro ponto
aqui o que eu quero dizer é o seguinte o
que se torna importante e que a gente
coloca a nossa razão em Foco para
observar aquilo e achar interessante eu
achar desinteressante ou achar é
importante de fazer uma pesquisa
científica qualquer coisa assim que dê
conta de explicar um fenômeno ou
categorizar certo fenômenos
isso é subjetivo entendeu não é que a os
graus de azul não existem por si só as
tonalidades de azul ou digamos assim a
emissão de certos fótons em certa
frequência não existem Mas você só vai
passar
a perceber essas diferenças assim como
eu só começo a perceber a chuva depois
que aquilo é importante para mim se não
for importante
nas coisas que são importantes para a
gente se não aderir a nossa
subjetividade a gente não vai atrás de
desvendar essas coisas perceber as
diferenças categorizar explicar e Parará
pororó e Pererê
tranquilo para vocês isso por que que
por que que eu tô dizendo isso e por que
que eu tô dizendo o usando o exemplo da
chuva porque eu tô tentando colocar para
vocês que para entrar no meu grau de
cognição apenas experimental isso altera
inclusive o meu modo de experimentar as
coisas eu começo a experimentar
percebendo a existência de uma diferença
no caso da chuva com vento ou sem vento
a partir do momento que aquilo se torna
relevante para minha vida antes eu não
percebi esse tipo de coisa
Deu para entender porque eu tô querendo
dizer para vocês que até mesmo o
processo cognitivo Ele tá em função do
interesse das pessoas pessoas têm
interesse em investigar alguma coisa não
vou saber essa coisa e ponto final
Yes tranquilo que eu falei bem básico
bem banal bem trivial que eu falei ou
não Ou que eu falei sou absurdo para
vocês
hein meus amigos tá bom
agora eu quero falar ninguém falou nada
sobre a democracia grega ninguém deu
nenhuma nenhuma chutada nem nenhuma
nenhum sentimento do que acha do que
pensa do que acredita eu só quero
crenças aquilo que a gente não vai
discutir cientificação eu quero ouvi-los
porque o que eu quero fazer é tentar
expressar exatamente o que eu tô dizendo
a partir de vocês eu vou usá-los como
exemplo do que eu acabei de dizer eu
quero enxergar a opinião que vocês têm a
partir do que vocês acreditam do que
vocês acham importante quero dizer o
seguinte quando vocês vão tentar
expressar o que vocês acham que é a
causa do surgimento da democracia
ateniense a gente vai enxergar nos
comentários exatamente essas pré
disposições da pessoa maculando as
opiniões delas é isso que eu quero
colocar então assim eu quero que vocês
digam se o que que Chuta aí qualquer
coisa diz o que você acha o que você
pensa o que você aprendeu em algum lugar
mesmo sem ter aprendido não importa a
questão aqui não é
Tá certo e se mostrar conhecer a Deus
sobre esse assunto o que eu quero
demonstrar é que naquilo que vocês
falarem vai ser averiguável essas
predisposições é que eu me refiro Então
eu preciso ouvir-los falar sobre essa
temática se não fecha o vídeo e vou
embora não quero conversa mais com vocês
eu preciso realmente de participação de
algumas pessoas a nesse sentido Então
por que que eu quero
por que que eu quero colocar isso em
questão por causa do que tem acontecido
com os movimentos aí sociais políticos
que tem acontecido atualmente sobretudo
a favor do bolsonaro que tem uma pá de
gente mas ela pá de gente uma pá de
gente querendo caracterizar isso tudo
como loucura como idiotice e quem tem
tem uma estratégia de seita do do Com
base no Olavo que essa clássica Essa é
marmita lá dentro da terra inteira né
então vamos lá então vamos A partir
dessa conversa que a gente vai fazer a
partir da Grécia certo Então veja o
Flávio mencionou que é uma tentativa de
ponderar as ideias mais fortes
politicamente o Guilherme disse eu acho
que na Grécia o poder material era era
dividido E então
arranjaram um jeito de agradar essas
pessoas o Gustavo falou apaziguar Tretas
o giarte ou a Gi arte disse não sei mas
junto que era porque eles queriam se
sentir superiores
o Jefferson disse desenvolvimento
econômico o leninista falou acho a
democracia ateniense machista e acho que
outras civilizações não ocidentais
queriam outros sistemas mais
Democráticos mais Democráticos às vezes
até anterior
e o Ícaro confirmou a visão do Gustavo
eu vou querer fazer uma análise dessas
colocações que foram colocadas Essas
colocações foram feitas uma análise
superficial certo e vou trabalhar aqui
com vocês não Na tentativa de fazer uma
leitura de o quanto vocês estão errados
ou coisa assim não é isso que eu quero
fazer o que eu quero o que eu quero
apontar é que ao ler os comentários que
vocês fizeram eu consigo identificar uma
série de pressupostos de valores
Inclusive eu consigo enxergar os valores
que vocês carregam através dos textos
que você escreveram tentando explicar o
que aconteceu na democracia grega certo
Então veja vou partir aqui do Guilherme
Guilherme disse assim eu acho que na
Grécia poder material era dividido E
então arranjaram um jeito de agradar
essas pessoas Veja a Fale a fala do
Guilherme do Guilherme ela pretende
apontar para a gente tem nos
pressupostos da cabeça do Guilherme a
questão de que você quer mostrar ele
quer pelo menos jogar luzes sobre o fato
de que pessoas com poder elas cedem para
poder se manter o poder ele quer jogar
luzes sobre esse efeito entendeu então a
explicação dele dentro de todas as
possíveis que poderia se encontrar ele
tá jogando luzes sobre o fato de que
pessoas que estão no poder e isso é
genérico isso não é por causa específico
é tipo um pressuposto do pensamento dele
que ele tá querendo aplicar naquele caso
específico pessoas que têm poder
normalmente cedem para não perder o
poder Então é isso que está pressuposto
quando ele fala o poder material era
dividido ou seja havia disputas E aí
dentro dessa disputa a alguém que tinha
poder arranjou o jeito de agradar essas
pessoas para de repente manter poder
para de repente conquistar poder percebe
Então o que importa na descrição do
Guilherme é a dinâmica a dinâmica das
disputas de poder por exemplo o Gustavo
ele tenta mostrar uma coisa parecida só
que naquele intento de jogar mais luzes
ainda ao fato de que os poderosos as
vezes eles querem um lugar Pacífico
então eles não querem o negócio
quebrando o pau aí eles né diluem um
pouco as coisas os interesses da
sociedade para ver se o negócio fica
mais quietinho fica mais Pacífico ele tá
jogando luzes sobre isso entendeu então
o que eu quero mostrar para vocês é que
nesses dois exemplos a gente tem uma
inclinação mais ou menos parecida
enxergar no fenômeno da surgimento da
democracia ateniense uma questão de
disputa de poder
o giarte falou uma outra coisa ele ele
quis emanar uma ideia de sensação de
superioridade quer dizer é a estratégia
de criar a democracia tinha a ver com
uma produção
ateniense de querer parecer superior aos
outros certo então giasta querendo
mostrar assim uma inclinação mais cínica
do da compreensão da política tipo assim
os caras fazem as coisas para se
beneficiarem em último Instância para se
beneficiar o Jefferson Lemos tá
apontando por exemplo uma uma visão meio
materialista como se o fenômeno do
surgimento da Democracia tivesse alguma
relação com desenvolvimento econômico de
modo que o desenvolvimento econômico se
estabelece ele empurra meio os atores
Então veja que a versão de visão do
Jefferson em relação às outras ela
discutindo menos os interesses pessoais
de grupos de poder e mais tentando
colocar uma força impessoal que vem e se
impõe sobre a democracia vocês percebem
o que eu tô falando não é nada bizarro
eu não tô tentando dar nenhuma de de ah
eu sou o giro e vocês não entenderem
nada eu tô tentando mostrar que todas as
nossas visões quando a gente tenta
estabelecer relações de causalidade para
explicar fenômenos históricos a gente tá
em bebida de pressupostos isso não é só
as pessoas que não conhecem o assunto
isso é todo mundo todo mundo faz isso
certo beleza então vamos continuar mais
um pouquinho ó o início disse acha a
democracia ateniense machista eu acho
que outras civilizações não ocidentais
criaram sistemas mais Democráticos às
vezes até no interior Então veja ele tá
querendo
enaltecer um problema contemporâneo
nosso que é o problema do do uso da
história de um modelo excêntrico para
dizer que a Europa é magistral que ela é
maravilhosa que se a gente copiar os
europeus vai dar tudo certo
querendo mostrar que em outros locais
talvez outras populações tivessem menos
tivessem mais acesso ao poder nos grupos
de menos poder tivesse mais poder
dessesórios em grupos de menos poder
econômico em outros lugares e que isso
se apaga ele não sabe se isso acontece
não sabe aonde mas imagina que isso deve
acontecer então percebe que a pergunta
que eu faço vocês estão respondendo a
partir de suas
questões de suas inclinações de seus
pressupostos todas essas coisas
o Carlito dizia acho que é democracia
ateniense em toda a Grécia no geral não
era apoiada pelas massas era elitista e
por isso ruiu e o Carlito tá querendo
apontar o seguinte ele tá querendo jogar
na verdade a fala que o Carlito colocou
aqui ela tá apontando para um para uma
crítica social na verdade que Visa o
campo contemporâneo é isso que tá por
trás da questão do Carlito ele tá
ganhando apontar que democracias ainda
que democracia se ele te seletistas
devem estar fadada o desastre ele não tá
fazendo esse comentário pensando em um
monte de grego morto ele tá fazendo
certamente esse comentário pensando que
democracias contemporâneas em face de
serem eletistas também estão destinadas
a essa mesma eclosão de ruir certo então
o que eu tô tentando apontar para vocês
é que é muito fácil enxergar que isso
que eu tô querendo descrever para as
pessoas que deram aquela tapa e
colocaram as suas visões aqui isso
Universal Isso não vale só para quem é
estudante
neófito vale para todo mundo o gênio das
galáxias com 200 doutorados também passa
por isso ele também passa por
inclinações pessoais pressupostos
recortes passa por tudo isso certo
entenderam o que eu tô querendo apontar
aqui para vocês
inicialmente agora eu vou dar a minha
visão e os meus pressupostos certo então
o que que eu fiz eu fiz o seguinte eu
apontei para vocês que é fácil
identificar inclinações no sujeitos que
estão fazendo as análises para que vocês
façam o mesmo comigo porque eu vou dar a
minha análise agora eu vou dar a minha
análise é uma análise de superficial é
uma análise meio que mesa de bar Mas o
que eu quero mostrar é que se aprofundar
a minha análise esse eu me torno após
Doutor em política grega
provavelmente eu vou carregar esse
expressopostos entenderam provavelmente
eu vou carregar esses pressupostos junto
comigo provavelmente Muito provavelmente
Mas vamos lá que que acontece
se você
tem um texto que foi descoberto Até
recentemente no final do século passado
de Aristóteles que chama democracia não
se chama Constituição dos atenienses né
Tem alguns Paralelos com textos assim um
que é democracia Constituição dos
atenienses do xenofont tem uns textos de
plutar que fala da vida da galera aí que
meio que entra em congruência com essas
falas todas tanto do texto que é
atribuída Aristóteles quanto ou da
escola de Aristóteles quanto o texto de
xeno Tem coisas que estão em comum
pairando nessas histórias todas não
esteja Plutarco nos textos de nesse
texto específico que eu tô mencionando
aqui de
atribuir da história
nessas colocações eles
constrói uma espécie de uma espécie de
história não é um texto sobre a
Constituição o texto constitucional até
porque isso não existe na Grécia é uma
história como se fosse textos que falam
da formação institucional dos atenienses
e ele tem alguns pontos em comum e é
muito interessante
porque porque essa visão de algum de
alguma maneira se aproxima de uma de uma
cosmovisão e o tema é esse uma
cosmovisão marxista
ele aproxima de uma prova da cosmovisão
marxista mas embora o texto de
Aristóteles atribuída Aristóteles seja
posterior ter sido encontrado
posteriormente o fato é que os outros
sejam um apontamento mais ou menos por
esse sentido que que significa significa
o seguinte é muito comum as pessoas
falarem que é a democracia começou a
surgir a partir de solo você já devem
ter ouvido falar disso aí o que que
aconteceu na época que solo
foi digamos assim um Ditador na hora que
quando solo não tinha poderes
recepcionais para construir a
institucionalidade de ateniense o que
acontecia é que todos esses relatos
apontam né os textos
de Aristóteles eles apontam para a
existência de um conflito Agrário e de
uma tendência uma tendência uma
tendência
a escravização do Povo ateniense Porque
o povo ateniense muita gente ateniense
entrava em dívida ficava em dívida E aí
uma vez devendo se tornava escravo certo
e uma das
institucionalidades que o solo
estabeleceu quando eles era ditador não
é um nome bom né porque inclusive é
grego é Romano mas quando ele se tornou
um como é que eu chamo isso me ajudem
quando ele se tornou um grande arconte
quando ele se tornou um grande poderoso
da cidade de Atenas o que que ele fez de
excepcional ele resetou a dívida ele deu
um reset na dívida e a partir da dívida
pessoal das pessoas certo ele deu um
reset nessa dívida
de alguma forma ele mudou as relações
dessa dívida que essas pessoas
individualmente tinham inclusive
estabelecer uma proibição
relacionada a escravização de atenienses
por ateniense é 10 pote Talvez seja um
bom nome é enfim mas é mais importante
do que o termo que traduz para o
português atual é você compreender que
ele ganhou assim digamos plenos poderes
ele ganhou muita força para reformar a
institucionalidade ateniense veja aí eu
pergunto para vocês qual era a intenção
que a minha internet está zoada
eu preciso saber se travou de novo ó
Deus do céu
acho que é por causa dessa chuva
desgraçada
então
o
solo estabeleceu isso aí a gente poderia
perguntar por que que psicologicamente
só não fez isso quais são os motivos
internos Dentro da Cabeça de solo dentro
da cabecite de solo Por que que só um
quis fazer isso aí você podia fazer um
monte de análise Ah ele queria fazer
isso porque ele era bom no coração ele
queria fazer isso porque ele queria
escrever o seu nome na história Ah ele
queria fazer isso porque ele era um
científico e aí ele queria uma gestão
científica sei lá é Mas independente do
que ele queria entende independente do
que ele queria que você pode se
aventurar aí para dizer porque que ele
pensa isso porque que ele pensava porque
aquele quis fazer isso tal tal
independente do que ele queria
internamente o fato é que a solução do
problema e aí por isso que eu tô
querendo chamar atenção para vocês a
questão materialista
o solo de buscados solucionar esse
problema é um reflexo de que para início
de conversa o problema existia vocês
entendem isso então o que pressiona pela
solução do problema é claro que em algum
nível o ícara tá lembrando a minha frase
de efeito eterna né Não importa o que tá
na cabeça do sujeito é que
mesmo que importe digamos assim se não
fosse solo uma história podia ter ido
para outro caminho completamente
diferente sim pode ser mas o que eu tô
dizendo efetivamente ter acontecido isso
é dependente anteriormente do problema
se manifestar é claro que sim vou
insistir se não fosse só se fosse um
outro camarada que pensasse uma outra
coisa podia ser que ele não terminasse
com a dívida e o universo tivesse
caminhado por outro lugar fato é que não
caminhou certo aqui não caminhou em uma
vez não tendo caminhado e tendo sido
isso antes do sol não ser causa enquanto
o indivíduo com vontades próprias com
cabeça própria antes disso você causa
tem uma causa anterior que é o próprio
conflito em si Vocês entenderam no meu
ponto então existe algo que
sobredetermina determina antes de do que
qualquer coisa que tenha passado a
cabeça de solo antes de determinar isso
antes da cabeça decidir tinha o problema
pressionando que alguém desse uma
solução para Qualquer que seja entendeu
o que eu quero dizer com isso ou seja a
transformação social de solo ela tá
determinada anteriormente por uma
questão político econômica anterior a
pressão social ela é anterior a
tentativa de solução então mesmo que
você tem que entrar na cabeça de solo
para explicar por que que ele fez x ou
não Y antes disso antes disso tem
problema social que tá pressionando para
a solução Vocês entenderam meu ponto
aqui
veja
dizem dizem dizem dizem não foi o solo
que que que
alguém entrou na cabeça dele tirou o que
ele tava
acreditando que queria fazer o que
gostava de fazer mas disse que uma das
intenções de solo Era exatamente
atenuar os conflitos ele queria
pacificar as coisas e essa coisa se
explica muito bem quer dizer se é
verdadeira a atribuição de ato que ele
teria feito que é o seguinte ele
organizou a casa e depois
ele simplesmente saiu fora do governo
entendeu Então ele podia depois de ter
organizado a casa ter tentado gerir isso
eu tirando que ele gosta muito de poder
ele não sei que ele tá Total mas é ele
pegou e saiu fora então
pode ser que uma das intenções de menino
solo fosse essa que muitas vezes se
atribui a ele ele era um reformista
safado
claro que eu tô perceba a própria
escolha da palavra que eu tô usando de
falar ele era um reformista safado o que
eu tô querendo atribuir a isso era que
ele queria dar uma solução de
conciliação de classe todas essas
palavras que eu tô escolhendo são
anacrônicas porque demonstram Inclusive
a minha percepção da mensagem valorativa
que eu quero contar para vocês passando
essa história certo é isso que vocês tem
que começar a observar em todas as
pessoas que falam sobre qualquer coisa
não só sobre historiografia mas veja o
que eu quero apontar para vocês é que
ele tinha um plano de pacificação dos
conflitos é isso que eu quero colocar na
cabeça de vocês que isso vai encontrar
correspondentes da linguagem
contemporânea que não são exatamente a
mesma coisa que acontecia lá atrás mas o
que eu quero apontar para vocês é que
faz muito sentido crer que a pretensão
de solo enquanto o governo anti era
organizar a casa porque ela tava na
beira de um conflito e ele tava tentando
articular as coisas pra que o conflito
não acontecesse ele é um Pacificador na
dos historiadores que são conservadores
a maioria dos seus historiadores são
conservadores sobretudo que estuda esse
tema eles vão dizer ah é porque o solo
era um moderado a escolha dessa palavra
ela é valorativa falar que é moderado
não é científico falar que é moderado
para descrever a mesma coisa que eu
escrevi No íntimo do significado da
palavra moderado tem uma postura
positiva acerca da posição de solo
entenderam diferente de que do que eu
fiz aqui brincando falando que ele era
um conciliador safado dizer que ele era
um conciliador safado brincando mesmo
que brincando mesmo que brincando faz
você daí do outro lado da câmera
enxergar valorativamente o solo de um
jeito negativo se eu uso uma palavra que
pretende de ter a mesma descrição e fala
não na verdade ele era um político
moderado parece que ele era uma pessoa
que tinha bons modos que comia o
suficiente na hora do almoço malhava um
pouquinho né estudava um pouco a ideia
de moderação ela tá implicada a palavra
Ela já está implicada no seu
subconsciente aí da estrutura da
linguagem uma ideia positiva então é
falar a mesma coisa e dizer que ele era
um conciliador para grupos que são de
esquerda né que estão me ouvindo e falar
que ele era moderado na pretensão de
descrever a mesma coisa vocês entendem
que só de trocar a palavra já tem um
valor implícito aqui Vocês conseguem
compreender isso não consegue
consegue né pois bem
passada essa etapa eu tô tentando
mostrar para vocês como um exemplo
empírico de demonstração didática que é
inescapável eu não consigo ser
científico absolutamente porque a
escolha das palavras já tá manchada de
valores a só escolher uma palavra em
detrimento da outra que às vezes elas
são sinônimas elas não são totalmente
sinônimos dentro da estrutura da
linguagem Nossa coletiva já tem certo
termos que são valor ativamente
positivos e outros valores ativamente
negativos e só um idiota não sabe que é
assim né se você tem uma consciência
mínima de como a linguagem funciona você
sabe que isso existe e que isso é
incontornável então mais legal do que eu
fingir que eu sou neutro mas é legal do
que isso é eu avisar olha eu tô nomeando
assim mas é meio que uma forçação de
barra né isso aqui não é exatamente Olha
isso aqui usar essa palavra tem
implicações valorativas né porque aí eu
para você como eu valor e te dou
autonomia para você valorar do jeito que
você quiser só que eu não posso ficar
fingindo que eu não tô valorando porque
se eu ficar fingindo que eu não tô
valerando eu sou um mentiroso Zé Ruela
essa foto sem vergonha entenderam isso é
muito fundamental isso é muito
Fundamental e dizer isso tudo Eu tentei
né deixar claro que isso é da linguagem
humana não se escapa disso certo muito
importante entender isso não é uma
questão de ser do bem ou se é do mal se
é legal ser feio é que a linguagem
humana funciona assim tá bom então tá
então vamos continuar com a história
Então veja se o plano de mínimo no solo
era uma espécie de pacificação de
conciliação de moderação de diminuir as
tensões dentro da cidade ateniense o que
acontece ele sai do poder e depois
acontece os lixos de facções oligarquias
do mesmo jeito
[Música]
o Rodrigo também perguntando Mas você
avisar que tá valorando não é retórico
para causar uma impressão de honestidade
é evidente que é é evidente que é
retórico mas não é só retórico é porque
quando eu faço isso eu te dou o poder de
me julgar eu te dou tô te dando as armas
para me julgar eu não tô disfarçado
atrás de uma tese de que o que eu tô
fazendo é Ciência pura a ciência pura
limpa Imaculada e você aí tem que
receber essa ciência pura eu tô te
alertando que eu tô tomando posição tô
te apontando aonde eu enxergo esse tipo
de posição e tô te abrindo a mente para
você enxergar que todo mundo não só os
meus adversários tão magoados por esse
problema que é um problema de linguagem
então eu tô te dando as armas então além
de ser retórico que eu me defendo né eu
acabo me afogando da aura da pessoa que
é honesta e tal Além disso tem um efeito
retórico isso causa 20 objetivamente a
ampliação da percepção que ela às vezes
não tem ela realmente porque assim muita
gente na historiografia adora criticar
os digamos os caras que fazem história
factual eu sou o contrário eu adoro
história factual eu quero saber de fato
eu não quero saber da cabeça das pessoas
mas apesar de eu querer saber de fato eu
tô avisando o tempo todo que quando eu
vou para o fato eu vou para o fato a
partir dos meus pressupostos a partir
das minhas inclinações e tal total
porque quando você for me questionar e
for questionar todas as outras pessoas
do planeta Terra você tem que ter
certeza absoluta que ninguém vai para o
fato sem isso sem os valores e os
valores que estão impressos nas ligações
de linguagem as escolhas das palavras
podem ser intencionalmente valorativas
ou elas podem ser não intencionalmente
valorativas E aí quando não é
intencionalmente valorativa que eu falo
que o cara é burro o cara nem se deu
conta de que ele estava valorando então
quando aquela desgraçada ela faz o
elogio da idade média por exemplo
sei exatamente que ela tá de má fé
eu sei exatamente que ela tá de má-fé
porque ela não é burra agora tem gente
que é tão burro que acredita que as
pessoas ser burro né não entender como
coisas básicas da linguagem funciona
então você não escapa desse tipo de
coisa quando eu sei que a pessoa sabe
que não dá para escapar e tá fingindo
que tá fazendo história factual
digamos de maneira isenta né ai todo
mundo é envezado e eu vou vir aqui com a
história isenta e tal tal quando a
pessoa vem com essa é aí que mora na fé
caceta é isso que eu quero alertar para
vocês mas beleza e vou continuar
contando e vou continuar dando a minha
versão e vou continuar expressando uma
uma opinião só que eu tô te dando uns
flancos abertos para você acreditar para
você mostrar aonde que eu tô errado
aonde eu sou ingênua onde eu li o
suficiente tal tal mas tá bom então você
teve aquela situação então o ele fez em
tese Muitas pessoas dizem que ele teria
feito para isso o que que é esse paraíso
para conciliar praziguar para deixar o
rolê de boa
que que aconteceu pouco tempo depois
achou-se três facções racharam-se três
facções de disputa de poder de oligarcas
e eles começaram a brigar pelo poder
eles começaram a brigar pelo poder um
deles ganhou uma dessas facções ganhou
que era a facção de PIS extrato e a
episista se tornou tirando o que que é
um tirano um tirano é um cara que toma
poder é isso que é um tirano nesse
sentido Por exemplo Lene é um tirano Sem
problema nenhum
ele não tinha o poder articulou se tomou
poder na base da porrada não tomou a o
poder por base de regras
tradicionalmente postas e colocadas por
hereditariedade ele veio tomou o poder
na porrada
ah não mas ele era muito legal não
interessa não é essa discussão de
tirania tirania a primeira vista não é
valor relativamente positiva nem
negativa
depois é que se torna né porque aí toda
a estrutura institucional ela se arma
para dizer que tirania do mal né então
dentro da própria história da ateniense
futura quando matam um filho do do PIS
extrato vão homenagear os tiramicidas
mas tirania na linguagem grega
inicialmente não tinha essa função de
apontar uma coisa de pessoas ruins tinha
a função de apontar aquele que tomou
poder Porque por meio de um artimanha
por meio de uma da força por meio de
qualquer jeito que não seja a Constância
das regras que estavam colocadas naquela
estrutura Tá certo tirania Então desista
tu vem e toma o poder ou seja ou seja
aquela proposta que só não tinha só não
queria muito apaziguar as coisas e
impedir que esse tipo de coisa
acontecesse impediu não impediu então eu
tô tentando apontar para vocês que se o
que eu estou escrevendo é verdadeira
historicamente isso seria um exemplo é
um exemplo que nela a minha convicção
dizer que as coisas aconteceram assim
apenas nela a minha convicção porque eu
penso eu olho para esse caso Esse é um
exemplo eu olho para outro eu olho para
outro eu olho para outro e eu vejo
caramba toda vez é assim ó que doido ó
que doido Toda vez é assim então o cara
se articula supostamente com um certo
objetivo que é Pacificador Uma Geração
depois
pouco tempo depois alguns anos depois
tudo aquilo da bosta ou seja aquele
objetivo que se diz que seria de solo
ele teve esse objetivo conseguiu não Mas
qual foi o resultado
ele estruturou dentro da sociedade de
ateniense ou teria estruturado dentro da
sua cidade ateniense uma força política
tal que agora vai ter mais força para
fazer para fazer força dentro dos jogos
institucionais
ele
reestruturou a sociedade arquitetou
criou uma certa cria uma certa abertura
maior para castas participarem da
política castas mais baixas ele tinha
ainda uma estrutura de castas na
estrutura de sol mas ela abriu mais para
mais setores na sociedade de terem força
política e disputarem politicamente de
modo que a base de apoio de PIS extrato
ou seja não é que solo queria que
piscando mas veja se a gente retorna
desde o início era uma questão político
econômica
Land onners né donos de terra tornando
as pessoas escravos e criando problema
social dessa tensão social veio uma
tentativa de solução dessa tentativa de
solução criou-se uma outra realidade
política social que a deu abertura para
o surgimento de um pizzista do
fundamentado numa outra camada da
sociedade ou em uma camada da sociedade
que foi criada alterações de solo em
última instância se você fazer a
regressão Quem criou PIS extrato
foi solo não foi atenção social anterior
Entendeu meu ponto
entenderam meu ponto aqui faz sentido
meu ponto aqui faz algum sentido
veja existe uma outra coisa sabida em
Atenas uma transformação tecnológica fez
com que mais pessoas pudessem participar
de maneira importante do exército aquela
criação de uma de um armamento
específico com os óplitas com seus
escudões com seu capacetinho e tal
a estrutura da infantaria começou a ter
mais importância e pessoas menos
abastadas que não necessariamente eram
da classe dos IPs né que são os caras
que tem cavalo então o cara não precisa
ter grande o suficiente para ter um
cavalo mas se ele consegue manter o
escudinho e uma espadinha de Ferro né
ele já tá no rolê sendo importante para
as disputas de guerra ou seja isso ganha
um potencialidade política
e isso começa
e isso começa a criar uma nova força
política percebe uma nova força uma nova
força mais basilar não só os Cavaleiros
são importantes agora agora essa massa
de gente massa em comparação aos
cavaleiros que consegue comprar um
escudinho espadinha vai conseguir tem
mais importância política tem Nova
atenção social surgindo percebe nova
atenção social surgindo E aí veja dentro
dessas disputas hippies no seu
do pisista tô com outros camaradas e tal
é a família de não sei o quê família de
não sei o quê dentro dessas disputas de
repente dentro dessa disputa de poder
surge um outro maluco chamado clístenes
e esse maluco chamado clístenes ele era
ele amava o povo pergunta para vocês que
que você acha que era o interesse do
clístenes eles acham que o clístenes ele
era muito apaixonado pela humanidade que
ele tinha apenas as pessoas que não
tinham poder político que Ele amava o
cidadãos como é que vocês acham que que
vocês acham que passava na cabeça de
clístenes quando ele
toma o poder depois dessas disputas
familiares todas né Depois do filho de
de piso Extra do ser morto o outro ser
jogado para fora da cidade e tal tal ele
toma o poder e aí ele cria essa coisa da
barrocracia né que é a democracia no
final dos contatos eu acho que o jeito
mais brasileirorado de falar é
barrocacia que é o poder dos bairros né
do Poder de distritos ou poder de
qualquer equivalente que você pense que
é uma organização geográfica pequena em
que dentro da arte inteira cada um manda
um grupinho de sorteados para compor
a estrutura e aí a grande coisa da
Democracia é que agora não é mas por
nomes não é você não vai para certos
carros através do grande dinâmico que
você tem da família que você tem do
dinheiro que você tem é sorteio mesmo
então qualquer um para alguns algum
algumas posições específicas qualquer um
pode participar qualquer um que seja um
homem adulto tarará que não seja escravo
né mas isso é muito diferente Aí eu
pergunto para vocês por que que eles fez
isso que ele amava a população Porque
ele é o salvador das galáxias porque ele
era temperamental ele queria ver coisas
novas ele queria experimentar coisas
novas Por que que ele faz o negócio
desse me diz
Bianca disse Por isso que eu gosto de
menino nicho que faz essa crítica
constante nas obras dele a gente vai
chegar em Nite a gente vai chegar em
Nite que tem muita gente que gosta de
nítio mas sem querer entender aí aí é
difícil que tem muita gente que é
marxista que vê que é meio aristocrático
das ideias e aí odeia de
na largada né já não gosta já não gosta
na largada do nicho e aí tem a galera
que lenite que acho que é a explicação
para sei lá Para quê Para ser irracional
enfim e não é bem isso né não é bem isso
que tá colocado
falou que acha que é porque ele amava a
população o tanto diz que a natureza
humana
veja vou é a mesma resposta que deram
anteriormente em relação a solo
simplesmente não importa porque veja a
gente pode gastar um tempo com fontes
barquíssimas sobre o assunto tentando
desvendar psique de Christmas pode
direito seu eu não vou financiar o seu
mestrado eu não vou apoiar não vou fazer
nada disso mas se você quiser ir lá
estudar isso divirta-se agora antes de
clístenes querer fazer qualquer coisa
amar o povo amar o mundo se aristo não
interessa a mínima porque antes disso
tem uma determinação anterior
acontecendo que é esse conflito social
dado Então você tem um monte de oligarca
um monte de aristocrata desgraçado
brigando pelo poder e teve um camarada
que eu não sei porque ele escolheu tem
as bases de influência dele para chegar
lá nessa posição de poder dá poder para
a população do interiorzão ele quis
fazer isso porque porque a estratégia
porque ele é xadrez de 900d porque ele
amava o povo porque quando ele era
criança ele viu pessoas apanhando de
Aristóteles não sei não sei e não me
interessa o fato é que independente do
interesse
qualquer que estivesse na cabeça de
clístenes o fato é que antes do
interesse dele tinha uma pressão social
de um problema social dado tinham as
disputas colocadas e a eclosão dessas
disputas foi o surgimento da democracia
ateniense entenderam
Então veja quando eu coloco as coisas
nessa nesses termos Eu fico tentando
mostrar para vocês que independente e
menos importante como determinação da
ocorrência do surgimento da Democracia é
o que tava na cabeça de solo porque até
o que tá na cabeça de solo é determinado
em alguma medida pela aquela situação
social porque se não tivesse atenção
social a questão de uma reforma
normativa nem se colocava entenderam
entenderam o que eu tô querendo apontar
para vocês agora essa é a minha maneira
de colocar Pode ser que você queira
fazer uma pesquisa do que passava na
cabeça de solo pode vai lá fazer sua
pesquisa lá na veja que para mim é mais
importante dar passos para trás antes do
que aconteceu com a cabeça de solo e
perceber que a tensão social
determinou em alguma medida os rumos
daquela posição política que só
eventualmente tomou sozinho na cabeça
dele sacaram o meu ponto aqui sacar o
meu ponto aqui ou seja para mim
historiográficamente é mais importante
prestar atenção nas tensões sociais do
que do que passa na cabeça do Seu Zé da
Dona Maria ou do seu Juca ou do senhor
aristófanes ou do Platão ou de qualquer
Zé ruela que existe no planeta Terra
porque essas pessoas antes delas terem
as suas posições e chegarem em postos de
poder e poder executar deixar de
executar tem que ter para ser social
para essas coisas acontecerem senão não
acontece senão o rumo teria sido uma
outra coisa essa questão a questão que
tá na cabeça do cara nem sequer seria
exequível se não tivesse a questão
social
certo tranquilo entenderam agora dá para
perceber que eu tenho um pressuposto na
minha visão na minha explicação na minha
exposição no que eu acho importante no
que o foco eu deixo ou deixo de focar
Vocês conseguem perceber muito
claramente que isso é visualizável que
eu não tô falando o que aconteceu apenas
mas o que para mim é relevante de se
perceber como um fator determinante
dentro de outros fatores que também são
determinantes entenderam isso
a Bianca perguntou se eu ainda parto de
uma visão do funcionalismo Mesmo que não
seja o duducaine a questão da anomia É
bem parecido com isso que tu tá fazendo
Sim sim eu passo de uma visão é porque o
funcionalismo foi atribuído a Durkheim
mas sim a minha visão é funcionalista
totalmente funcionalista porque o que eu
tô tentando mostrar é o seguinte quando
você tem um problema social qualquer né
na sociedade humana eu tô preocupada que
como política apenas com política o que
a gente chama de macropolítica né de
grande política é as questões da
macropolítica elas não se estabelecem
porque o seu Zé quer que se Estabeleça
ela se estabelecem em função de
conflitos prévios os conflitos são
determinantes para as posições possíveis
de operadores do Poder os operadores do
Poder não decidem o que eles querem se
eles Ah eu quero decidir o que eu quero
do nada ele cai porque o que está
colocado não é o que ele quer o que está
colocado são as disputas reais se você
ah eu quero que todo mundo Vista Rosa a
partir de amanhã
ele tá que trava o negócio
se você colocar eu quero que todo mundo
Vista Rosa amanhã não sei nem se vocês
estão vendo que droga se você colocar um
eu quero que todo mundo visita Rosa
amanhã
não vai acontecer não vai acontecer a
coisa não vai pegar então poder não
funciona assim a revelia
da realidade o poder não acontece
simplesmente eu quero E aí eu faço não é
assim o poder se executa em função de
problemas e de Intrigas e de interesses
que são pretéritos à vontade humana não
é não é a vontade do governante que
estabelece esses conflitos é a vontade
de quem tem poder
limita-se pelas estruturas de poder real
que estão dados na base da sociedade
na base das relações reais você não faz
simplesmente o que você quer se você
tentar fazer o que simplesmente você
quer você não faz não é assim o mundo do
Poder não é o mundo do eu faço que eu
quero não é assim que as coisas
funcionam o mundo do Poder tem a ver
inclusive com perceber as disputas de
Poder da sociedade e sabe se posicionar
dentro delas
Então tá sendo isso verdadeiro sendo
isso verdadeiro Se isso for verdadeiro
é então tem um condicionante aqui certo
então
tudo que eu expus a partir de um exemplo
é a exposição de uma espécie de
Ontologia das relações sociais não
antologia do ser humano ao ser humano é
assim é engraçado as relações sociais
são assim tipo assim você não escapa do
fato de que as relações sociais são
assim se você tentar escapar desse fato
você vai tentar a obrigar as pessoas a
todo mundo vestir Rosa você cai o
resultado não é as pessoas vão ser vão
vestir Rosa O resultado é você vai cair
do poder é assim que funciona o poder
não é assim você faz o que você quer
tá bom
dito isso tem muita gente muita gente
muita gente meu Deus do céu quanta gente
que explica o fenômeno de do Olavo
que eu já falei sobre isso com vocês
várias vezes tentando dizer assim não
mas o olava como se fosse um paizão ele
é como se fosse um Semideus que ludibria
as pessoas ele ludibria as pessoas e
daqui a pouco as pessoas estão
acreditando em coisas absurdas
completamente loucas porque eles
entraram num fluxo da ilusão da loucura
da maluquice e tal tal tal tal tal vocês
estão lendo o cara como Semideus vocês
estão lendo o cara como ele vai obrigar
todo mundo a vestir rosa e não é assim
que funciona pelo amor de Deus não é
assim é o contrário é exato É isso só
que de cabeça para baixo O que torna O
Olavo tão eficiente em estar morto e
continuar influenciando nas pessoas não
é porque ele tinha ele era mágico ele
sabia retórica não é esta merda não é um
gênio da manipulação da Prestes de
digitação não é assim
caro fico muito doido com isso não é
assim não é assim é o contrário é o
contrário é exatamente isso só que de
cabeça para baixo então o que que torna
Olavo tão capaz de manipular as pessoas
não é porque ele simplesmente tem as
técnicas de dizer qualquer coisa e aí as
pessoas passam a defender o que ele diz
porque ele é muito Prestes digitador não
é isso é o contrário que que significa
seu contrário é o que não o que manda
nessas relações políticas de poder não é
a razão são os interesses são os
interesses Então o que o Olavo faz e
fazia era simplesmente pegar
muitas coisas difusas que estão nos
interesses da população muitas coisas
difusas que tem Motivos Mil irracionais
não interessa então tem muitos
interesses colocados E aí ele pega esses
interesses todos e fala assim eu vou
explicar para entender Qual é a melhor
maneira de você defender esses seus
interesses então aquele que é o seu
adversário Não trate ele como gente
humilhe coloca pegue todos os erros que
ele cometeu E cria uma lista se vocês
acompanham o Fernando Moura que brigou
com lava aliás e aliás faz isso com o
Presidente da República vocês vão
enxergar o Fernando Moura fazendo
exatamente o que o Olavo ensinou a fazer
que é o seguinte ele pega e ele lista
todos os erros que para o próprio
bolsonarista são erros que ele queria
mais pesado mais forte mais do mal mais
destruidor ele faz uma lista gigantesca
E aí ele fica batendo toda vez que ele
vai brigar com bolsonaro ele coloca
aquela lista eu não sei se ele faz mais
isso hoje aí ele fazia colocava a lista
lá ó essa aqui são as coisas que que
vocês sabem não sou eu que tô dizendo é
você você sabe que você não queria isso
você sabe que você não queria sábado
você sabe que você não queria assado
você sabe nem importa se é racional não
é racional é você sabe não é eu que tô
te ensinando o que é certo você é que
não quer então eu vou listar tudo que
você não quer que você sabe que você não
gosta que você acha feio e vou ficar
jogando na tua cara que aquilo que você
tá apoiando tem tudo isso aqui que você
sabe que você não gosta
Então essa tática não tem Prestes
digitação é entender que os seres
humanos eles funcionam primeiro pelos
interesses depois é que a razão vem
justificando esses interesses Então o
que é o Fernando Moura faz é empurrar na
cara do cara que apoia o bolsonaro que
ele é um ser humano que entrou dentro de
uma política e que fez várias coisas que
ele não precisa explicar para pessoa que
ela não gosta daquilo Ela já sabe ela já
não gosta daquilo antes dele ter que
explicar qualquer coisa então Ele só
precisa fazer o esforço de pegar aquelas
coisas ele está e ficar repetindo e
ficar empurrando e ficar empurrando e
ficar empurrando Porque as pessoas não é
ele que tá manipulando as pessoas no
sentido de criando interesses falsos que
elas não tem ele tá simplesmente criando
um discurso que Abarca o interesse
dessas pessoas os interesses vem
primeiro e não a razão então ele tá se
tornando palatável para esse grupo que
ele quer enfrentar mostrando que ele
representa melhor os interesses dessas
pessoas A Arte da política
tem a ver com essa capacidade de mostrar
que você é o que representa o interesse
da Galera você é que tem os melhores
discursos para representar aqueles
interesses que as pessoas já tem
que você é tão radical nisso que você é
capaz até de passar por cima da
razoabilidade própria para defender
aquilo que o cara que acha que é correto
ou seja o que que eu quero dizer com
isso é quando aquele cara diz assim olha
eu nem concordo com isso mas respeito
tem um motivo piriri pororó pororó essa
atitude eu nem concordo com isso mas
Parará pararão Pererê é política você
não precisa concordar você precisa estar
do lado e representar os interesses e
assim é assim que a política funciona
então o que acontece se tem um monte de
maluco interessado em que existe a gente
teve uma eleição apertada certo a gente
teve uma lei só apertado 51 52 53
apertada
o que que é a estratégia que o Olavo
sempre falou que era para fazer sempre
falou sempre falou Ele falou o seguinte
o que vai fazer força militar Agir é o
povo é o povo porque assim se você
colocar uma multidão de gente dizendo eu
quero não interessa nem porque ela quer
De repente pode aparecer um maluco
qualquer que fala assim Ah eles querem
eu quero poder se eu disser que eu quero
que eles querem aí uma coisa se única
outra e poft aconteceu entendeu então o
que acontece é que esse é o mecanismo
você coloca na cabeça das pessoas
ressalta destaca explica Quais são os
interesses que a pessoa tem que
interesse que tem que se aliar e faz
pressão para que mais pessoas
venham aderir esse tipo de interesse a
política é assim e é por isso que colava
não era maluco essa coisa de que ele era
preste de digitador que ele tinha jogos
de retórica que ele tinha técnicas que
ele aprendeu que não sei o quê pelo de
Jesus Cristo
pelo amor de Jesus Cristo não se enganem
não se enganem é muito mais simples é
muito mais simples é muito mais simples
e tem a ver com isso vocês estão
enxergando o mundo de cabeça para baixo
vocês acham que eu queria o mundo para
as decisões é o cara ter muitas
habilidades retóricas e jogar com as
palavras e construir conceitos e saber
usar uma técnica de não é assim é o cara
ser hábil suficiente para conseguir
articular interesses tentar mostrar para
a gente olha eu representos seus
interesses Esse tipo de ação representa
os interesses seus essa não representa a
gente se a gente quiser ser eficiente
defender o seu interesse a ação é essa e
não é aquela é assim que a política é
por escola não era maluco não era ele
sabia muito bem como essas coisas
funcionavam e é por isso que funciona
não tem nada a ver com teoria da seita
teoria do não sei o quê Porque antes ele
era de outra religião ele era não tem
nada a ver com isso ainda que você diga
que isso é um componente conforme a
gente disse lá no solo anteriormente ah
mas tem uma companhia da psiquê do cara
porque ele sabe uma técnica sim mas ele
não é isso que é a determinação anterior
do fenômeno a determinação é saber
articular o interesse das pessoas o
conflito da política o conflito dos
interesses e não das razoabilidades não
somos nós inteligentes contra os burros
do outro lado pelo amor de Deus não caia
nesta merda não é assim que funciona não
é assim você tem que mostrar para o
sujeito você não tem que chamar ele de
burro você não tem que mostrar o quanto
que aquele povo do outro lado é burro
isso não funciona isso não funciona se
você já discorda dessa galera você já
discorda você não vai vencer chamando de
burro de maluco de seita de [ __ ] que
pariu não vai ganhar sim Então a maneira
de ganhar é
quem dá para convencer que nem é todo
mundo e nem interessa porque a disputa
política é disputa não é
habermas todo mundo conversando se
resolve Então é em face de ser uma
disputa você tem que mostrar que do lado
das disputas todas que estão dadas o seu
as suas posições as suas colocações
estão defendendo o interesse daquela
pessoa
ou daquelas no plural e tentar
conquistar o máximo possível da
população para perceber que você tá
defendendo interesse delas enquanto a
pessoa achar que você não defende o
interesse delas ela fica com maluco ela
não tá nem aí se morreu na pandemia não
tá nem aí enquanto tiver demonstrando
que sujeitos é sujeito Zé defende os
interesses dela e ela que vai convencida
de que aquilo é o interesse dela ela vai
continuar defendendo
é muito simples não tem nada a ver com
arquitetação da Razão Universal
transformando o mundo é mais simples é
mais simples e sempre será mais simples
será nesse nível de simplicidade Então
você não tem que mostrar que você sabe
falar 12 línguas que você passou em
cálculo com nota máxima que o seu Ira no
final da graduação foi cinco você não
precisa não precisa não é isso que vai
conquistar a cabeça das pessoas não é
que você tem uma formação acadêmica que
você é honesto é que você defende o
interesse das pessoas é isso que ganha é
isso que conquista a mente das pessoas
as pessoas são mobilizadas pelos
interesses
E aí se o interesse das pessoas não
condizem com os nossos é briga e aí é
esse que é o ponto por que que o vídeo
se chama
motor da história porque se vocês
conhecem um pouco do Marxismo vocês já
sabe que o Marxismo interpretou a
história do planeta com uma história da
luta de classes né vocês conhecem um
bordão fatalmente vocês conhecem o
bordão não significa que você tem que
brigar com todo mundo que tem dinheiro
que se o cara tem uma empresa Ele é teu
inimigo não é isso é que o que
sobredetermina antes de eu achar certo
eu achar errado de você inteligente você
é burro Ande qualquer coisa assim
existem interesses e conflito e são
esses interesses em conflito que movem
as transformações sociais as
transformações sociais vem de conflito
então tem gente que acha que vai por
isso que eu odeio habermas e eu odeio
não é pouco eu odeio habermas porque
dentro da cosmologia a visão de como a
realidade é de habermas a gente vai
sentar todo mundo e a gente vai alinhar
os interesses e vai chegar no meio termo
que razoável não é assim que a
humanidade funciona não é assim que é a
humanidade funciona a humanidade
funciona através de conflitos então é
legítimo entrar em conflito eu não tô
dizendo
conflito armado embora isso esteja
colocado na história também né eu tô
dizendo de conflito armado tô dizendo os
conflitos são o motor e os conflitos vem
de onde de interesses diversos pô as
pessoas têm interesse de diversos então
é o conflito até micro cósmico né das
relações interpessoais que movem as
transformações a gente vai fazer isso a
gente vai fazer assado são os conflitos
que movem as coisas antes dos conflitos
Tem os interesses Será que no conflito
conflito é é a solução de um interesse
desse desse conflito vai surgir uma
outra realidade quero que eu tava
tentando mostrar com vocês coisas para
vocês no exemplo do solo o solo tem
interesse lá da cabeça dele que se
alinhou com uma questão de interesses
sociais maiores que ele tomou uma
posição que não foi ou a história no
caminho para onde ele quis ela caminhou
para os resultados incontroláveis dos
conflitos de interesse Então se tem uma
coisa que eu brigo com marxista
intelectualista é a crença de que se a
gente é educar as pessoas de como
funciona a economia de como funciona a
ciência a história e de repente as
pessoas vão se tornar
sapiensíssimas E aí o mundo vai para um
lugar melhor não cara as pessoas têm que
entender é uma questão de
cognoscibilidade mesmo mas elas têm que
entender os próprios interesses essa que
A grande questão a gente tem que
conseguir mostrar
para as pessoas que trabalham que às
vezes elas estão defendendo o interesse
que são simbólicos que não deixam de ser
interesses delas mas elas estão
sobrevalorando interesse simbólicos em
detrimento de seus próprios interesses
de comer amanhã de viajar mais de comer
o churrasquinho que o Lula Fala certo
então aqui o que tenta o estereotipar
aliás do Lula é exatamente quando o cara
faz certo velho estereótipo quando
estereótipo quando ele erra quando ele
tá dizendo quando ele tá fazendo o jogo
a brincadeira metáfora e dizer ah as
pessoas vão voltar a comer um
churrasquinho e vão voltar ele tá
emanando ele tá emanando aí o pessoal
fala assim não o Lula é muito retórico
em 200d você que é burro meu parceiro
não tem nada de retorna em 200d é só
mostrar Olha o que eu vou fazer é tentar
defender seus interesses quando eu
chegar lá é tão simples quanto isso Só
que é metafórico em vez de dizer eu vou
tentar defender os seus interesses em
abstrato ele fala eu chegando lá vou
tentar fazer você comer mais
maior vou tentar fazer você viajar duas
vezes por ano é isso que ele tá dizendo
eu tô tentando mostrar que eu sou
defensor dos seus interesses é isso que
ele quer emanar então quando o cara
acerta vocês criticam não faz o negócio
desse não aí fica querendo achar que o
Lula é famoso porque ele joga xadrez em
1900 dele porque ele é muito não é
porque ele é um grande articulação
articulador e conciliador de interesse é
por isso que ele funciona a questão é
dentro das posturas todas que você pode
tomar dentro da política todas elas
todas elas
se relacionam com interesse
por isso que eu acho que ela falou do
nível do absolutamente patética porque
você não combate uma conciliação
chamando exatamente o que é bom de coisa
ruim você tem que falar isso é bom mas é
insuficiente a gente vai fazer mais a
gente vai promover mais se a gente mudar
o mundo vai mudar 300 vezes melhor mas
você não chama isso para um apelidinho
pejorativo porque a pessoa não é burra
Você pode se achar o gênero das galáxias
que é o mal do intelectualismo né Eu sou
o gênio mas a pessoa sabe entender Qual
é o interesse dela ninguém é burro não
ninguém é burro não tem que acabar com
essa
essa
Como é que é o nome disso tem um nome
para isso
misantropia misantropia
intelectualista normalmente é misantropo
ele acha que ele é superior a todas as
pessoas porque ele fez um doutorado Ele
acha que ele é superior a todo mundo
todo mundo é idiota menos eu né E aí eu
vou explicar para você questões idiotas
e bom todo mundo tem um pouco disso né
senão ninguém ninguém falava o que pensa
na internet realmente as pessoas estão
achando que tem alguma coisa para
acrescentar né mas o problema é essa
essa inclinação de achar que o povo é
burro pô o povo sabe os seus próprios
interesses agora e ela tem interesse
simbólicos como você também tem você não
emancipou do universo não tem gente que
também é pior é ruim por aí acha que
saiu do da humanidade acho que não tem
interesse simbólico não tem interesses
pessoais a pessoa né transcendeu
transcendeu Jesus Cristo político
Então se é importante perceber que todo
mundo que joga dentro da política e
ganha e ganha porque joga dentro da
política falando bosta e não ganhando
nada também dá mas ganha a vontade
Popular só ganha se perceber que tá
fazendo uma disputa de interesse e
chamar o adversário de burrinho pode ter
uma pelo retório pode ter uma
funcionalidade mas acreditar de verdade
que o adversário tá ganhando porque a
população é burra aí você me desampa aí
você avisando você acha que você
transcendeu e o resto é todo mundo
idiota você fica com a sua misantropia
muito bem mas você sabe que
politicamente você nunca vai ganhar nada
seja Pacífico seja a revolução a cabeça
de alguém você não vai conseguir não vai
conseguir você vai conseguir conquistar
de outros exames próprios igual a você
que são meio meia dúzia de fracassados
que estudaram um pouco a mais do que os
outros e se acham Geniais e acha todo
mundo só não vai para um lugar melhor
porque todo mundo é gênio que nem você
isso é um problema isso é um problema
sério beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou valeu
e até mais
[Música]
[Música]