
---
date: "2024-11-08"
title: > 
    SAMANTA (Trans-missão): Transexualidade no Brasil e questões políticas do tema (διάλογος #30)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2o79tcElre0 >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês comigo tá tudo bem para minha
felicidade pra felicidade de
absolutamente todo mundo conseguir
trazer maravilhosa pro meu canal
senhorita Samanta nós hoje vamos tratar
de assuntos muito relacionados a o canal
que ela tem que é o canal transmissão
que eu já comentei agora Eu repito na
cara dela que sacada genial que
pariu que sacada genial e eu vi que você
tem não não baixa essa humildade é mais
ou menos é mais ou menos não é muito bom
é muito bom e eu e que ela tem um canal
também relacionado à divulgação de arte
que ela não vai esconder esse canal da
gente não vai esconder Depois eu quero
ouvi-la falar sobre esse canal de
divulgação de arte que é transmissão de
arte é muito genial é muito genial e Ah
eu conheci a Sam mana recentemente
porque
ah a tertuliana
resolveu dançar para nós E aí eu começou
a se divulgar a temática discussão na
internet sobre H Se aquilo foi oportuno
se não foi oportuno E aí eu olhei o
canal da Samanta e falei ué é uma pessoa
TRANS e que tá concordando
comigo pronto então eu não preciso mais
falar nada eu posso dizer eu posso
trazer a pessoa para ela comentar isso
aqui mas a gente não quer conversar
exatamente ficar remoendo e remexendo e
fazendo né Toda coisa de ficar farmando
em cima do sucesso dos outros lá né
deixa a moça ser feliz deixa ela dançar
a dança dela deixa ela ser
maravilhosamente feliz mas eu quero
conversar com a Samanta sobre outros
aspectos porque a realidade é minha
gente meus queridos minhas queridas que
eh eu não conheço muitas pessoas trans
da minha vida
a a gente tem eu tô começando a ter mais
contato agora que eu me tornei Professor
disse inclusive isso pra Samanta aqui no
no bastidor antes da gente entrar porque
eu lido com 400 a 500 alunos e aí eu
conheço dois três que são pessoas ah
TRANS e a minha prefeita né que eu fiz o
apoio lá
ah no Ceará em Juazeiro do Norte né que
teve aqui no canal já algumas vezes né
maravilhosa militante do do meu partido
especificamente que é uma pessoa
incrível
ah tirando a Sué de Carvalho né para
quem não conhece tirando essas relações
eu realmente nunca nunca nunca tive
durante a minha infância toda durante a
minha juventude a relação com pessoas hã
trans Então eu queria aprender para
 Então essa Live é uma Live para
eu aprender certo então a Samanta vai
est aqui para ensinar para pra
gente pra gente aprender umas paradas
primeira coisa que eu queria ah a gente
sempre parte do primeiro bloco de de
saber como é que foi o processo né de
alguém chegar no tema em que a gente
está então isso acaba tocando muito na
sua vida pessoal eu queria conhecê-la
saber como é que foi o procedimento como
é que você se encontrou se entendeu como
uma pessoa TRANS e já te passo uma
pergunta um pouco mais técnica eu não
sei de fato eu não consigo eu não
conheço a as diferenças que são
estabelecidas conceitualmente entre eh
transexualidade e transgeneridade
portanto eu queria saber eh Samanta como
é que foi para você se se tornar quem
você é chegando na militância política
com esse aspecto da sexualidade e do
gênero humano numa Pergunta assim mais
Ampla sobre como é que você chegou aí
que claro vai envolver a sua a sua
questão pessoal mas também quero saber
do ponto de vista conceitual que
distinções nós que somos idiotas como eu
e que a gente precisa compreender acerca
desses significados e
conceitos perfeito Obrigada vamos lá eh
primeiro quero muito agradecer né pelo
espaço tô muito feliz de estar aqui
conheci o seu canal também por causa de
tudo isso que aconteceu né que achei um
absurdo não ter conhecido antes achei um
absurdo mas tudo bem conheci agora né
antes tarde do que mais tarde
e bom vamos lá primeiro questão de de
conceito né que acho que é importante a
gente já definir o conceito aqui pra
gente poder partir para pros demais
assuntos transgeneridade a gente costuma
dizer que é um termo guarda-chuva né é
um termo guarda-chuva que dentro dele
estão todos os outros termos então toda
pessoa transexual é uma pessoa
transgênero toda pessoa travestir é uma
pessoa transgênero toda pessoa não
binária que fez uma transição de gênero
é uma pessoa transgênero
transgêneras as pessoas que não são
cisgênero né todas as pessoas que estão
ali dentro desse guarda-chuva então a
diferença entre transexual e transgênero
é não tem muita diferença sim porque
transgênero na verdade é um termo que
hoje em dia ele tem sido muito mais
empregado do que o termo transexual
porque transsexual foi um termo que veio
da Medicina foi a psiquiatria que trouxe
esse termo pra gente né a psicanálise
também trouxe esse termo não sei qual
dos dois que trouxe primeiro foi a
psicanálise aou psiquiatria mas foi um
termo que ele veio mais como uma questão
patologizante né Nós éramos uma doença
há pouco tempo que a gente deixou de ser
uma doença inclusive né at pouco tempo a
gente tava lá no no Cid né então
até pouco tempo atrás a gente ainda era
considerado pessoas doentes e foi todo
um movimento de desassociar
transgeneridade de de doença então por
isso que as pessoas hoje em dia acabam
usando muito mais o terma transgênero do
que transsexual mas transsexual também é
um terma que ainda é bastante usado né
ele tá começando a Car em desuso mas ele
ainda é bastante usado
e então acho acho que é isso não sei se
eu expliquei també mas acho que é is
acho que ficou ficou Claro a gente deve
ter portanto uma preferência e até uma
tendência de uma substituição do termo
por transgeneridade né sim é uma
preferência por transgênero Mas ainda
tem muitas pessoas que se classific
enquanto transexual elas não estão
erradas né uma classificação tá ótimo
que realmente são palavras né É São
Palavras só tá mesmo caindo em desuso
mas não mas é tranquilo pode falar o
transsexual ou transgênero não tem tanto
problema assim portanto e como é que foi
o seu processo para você encontrar você
se entender como você se entende hoje e
e
h e e nessa situação como é que você
transformou isso também numa pauta de
discussão pública porque você poderia se
tornar quem você é e ficar em casa ou
fazer sua seguir a sua vida mas você
também trouxe essa discussão pro público
né Queria saber dessas duas histórias
como é que foram esses dois processos
perfeito Eh o meu processo de início de
transição de gênero ele foi bem bem
estranho vamos assim dizer né É É porque
assim desde a minha infância é porque
todo o processo de transição de gênero é
estranho né porque a gente não tá dentro
do do que é considerado normal na
sociedade então quase sempre é todo um
processo carregado de culpa de dor e
sofrimento e angústia quase sempre É é
assim esse drama eh mas o meu processo
ele começou ainda na na infância assim
né Eh quando eu tinha em torno de uns 4
anos de idade eu falei paraa minha mãe
que eu queria ser menina porque menina
podia colocar laço no cabelo porque
menina podia fazer não sei o quê não sei
o quê todas as coisas que eu gostava né
eu era considerada bem uma criança viada
que brincava com tudo que era tido coisa
de menina né e dentro da minha família
minha mãe Nunca via um problema nisso
para ela ai tá ótimo show paciência né
tudo bem só que pro restante da família
não pro restante da família isso era um
problema pro restante da família eh eu
seria um e ó meu Deus do céu que
absurdo né se crescer e virar um e
tudo anos 90 né vamos lembrar disso anos
90 aí a minha mãe ela resolveu me levar
numa psicóloga né uma psicóloga infantil
para só para ter um sabe só para um
desencargo de consciência paraa
psicóloga falar não tá tudo bem não tem
problema nenhum só que anos 90 né anos
90 ainda era permitida uma coisa chamada
de cura gay e aí essa psicóloga ela ela
atuava nesse campo né ela atuava nesse
Campo minha mãe não sabia não tinha
tinha como saber e foi assim um processo
muito curto nessa terapia porque por uma
questão de deslocamento minha mãe acabou
não podendo mais me levar lá né mas eh a
partir disso eu não lembro muito bem
como eram as terapias eu só lembro que
foi a partir daí que eu comecei a me
sentir culpada eu tinha em torno de 7
anos eu comecei a sentir culpa por quem
eu era e a minha mãe também senti um
pouco oculpado terapia boa não
maravilhosa assim show show para levar
Levar realmente consciência do ser
humano para lugar melhor né É exatamente
assim aí depois o pessoal não entende
porque que eu explico com psicologia Mas
vá continue não é porque assim né Tem
profissionais e profissionais né de
Psicologia pelo amor de Deus e anos 90
então nem se fala os profissionais ruins
eram ainda maiores aí minha mãe também
começou a sentir culpa porque ela falava
pra minha mãe que a culpa era da minha
mãe porque minha mãe era uma mãe sóa e
não tinha referêncial masculino não sei
o que e tal A única coisa que eu lembro
da terapia é que ela me é assim tudo
errado
a única coisa que eu lembro da terapia
que eu era né Muito Nova Era que ela ela
colocava um monte de brinquedo lá para
mim né brinquedos masculinos e
femininos e aí eu ia brincando ela ia
analisando e ela conversava comigo a
partir dessas brincadeiras que ela
observava só que eu não lembro o teor
das conversas sei que eu me sentia
culpada assim né eu sei que eu comecei a
me sentir culpada minha mãe me tirou de
lá por pouco tempo né assim não durou
muito não sei quanto tempo durou mas não
foi muito só que essa culpa ficou para
sempre para sempre assim tipo aí com
quando eu era adolescente eu eu assumi
pra minha mãe que eu gostava de de
meninos né também por uma aí foi uma
situação traumática porque eu apanhei na
rua eu falei pra minha mãe depois que eu
tinha apanhado na rua né que foi uma
virada de ano assim que eu fui passar
ali no na Explanada dos Ministérios né
aqui em Brasília e tudo e aí de lá a
gente eu e os meus amigos né não tinha
ônibus a gente foi terminar noite no
Parque da Cidade era muita gente tinha
uns encontros góticos que rolava na
época lá né e eu sou gótica aí a gente
foi pro Parque você ia lá na direção do
cemitério ou não ah eu fui algumas vezes
tem eu tenho muita foto pré-transição no
Campo da Esperança Pode crer eu tive uma
namorada que também era dessas eu tive
que ir no cemitério também é gente doida
góticas né góticas são doidas exato aí a
gente foi terminar a noite lá só que aí
tinha um menino que queria ficar comigo
a gente se afastou para conversar e tal
mas a gente eu não eu não iria ficar com
ele só que aí vieram os homofóbicos e
enfim rolou agressão desmaiei tive que
terminar minha noite no Hospital de Base
virada do ano de 2008 para 2009 foi show
aí quando eu cheguei em casa com a cara
toda arrebentada não teve jeito né tive
que falar pra minha mãe o que que
aconteceu explicar o que que aconteceu
né É E ela ficou super preocupada e tal
mas ela me apoiou né minha mãe ela
sempre me apoiou muito então foi foi foi
bem tranquila a questão do apoio da Mas
eu só falei mesmo sobre a questão de
sexualidade né eu não falei sobre gênero
porque eu ainda tentava fugir nem sabia
Talvez né Não eu sabia uma parte de mim
sabia só que eu tentava fugir disso
então eu estabelecia metas assim para
mim sabe é uma coisa super ridícula
assim mas eu estabelecia metas Ah não eu
vou entrar na faculdade que eu quero no
curso que eu quero quando eu tiver um
relacionamento do jeito que que eu quero
com alguém que me ama tudo isso vai
acalmar sabe estabeleci metas aí beleza
entrei na UnB né Consegui entrar na
faculdade que eu queria no curso de
biologia no curso que eu queria pouco
tempo depois disso comecei um
relacionamento com alguém que era muito
massa assim um cara que era muito legal
mesmo e eu amava ele então eu já tava
ali fazendo os cheque zinhos nas coisas
que eu coloquei na lista consegui
estágio no campo que eu queria que era
entomologia forense lá na UnB né Então
tava tudo caminhando só que a angústia
não ia embora por quê Porque não não
tinha como ir embora desse jeito né pelo
amor de Deus e aí chegou o momento que
eu me toquei que não que eu eu ou eu
transicion Ava né eu aceitei que ou eu
transicion Ava ou então eu iria ser
infeliz pelo resto da vida e
provavelmente minha vida não duraria
muito tempo sim porque ideações de Alto
extermínio tavam rolando né Uhum aí
nisso 2015 bem assim iniciozinho de 2015
janeiro de 2015 eu fui lá né falei com
meu namorado da época eh ele não aceitou
bem porque ele era um cara gay então
fazer uma transição Elia culminar no
término né de relacionamento Ah seria
assim o fim pra gente né eu tinha de 23
para não tinha de 22 para 23 anos nessa
época e aí falei com a minha mãe quando
eu falei com a minha mãe foi assim a
melhor conversa que teve a gente tinha
viajado para Salvador e foi na praia eu
falei assim para ela só tava eu e El ela
falou é quando você era criança você
dizia que iria ser menina mesmo e pronto
sabe tipo foi só isso minha mãe é
perfeita perfeita é o o fato de você ter
um um uma consciência muito clara uma ah
sei lá uma uma clareza de de quem você é
de como é que isso
certamente é em parte culpa da tua mãe
né com certeza com certeza ela é
responsável famía a família apoiar e est
junto e passar por essas dificuldades
todas né Con certeza te deu muita força
para você ser essa pessoa su maravilhosa
que você é hoje ah
obrigada vai falando disso daqui a um
tempo a gente vai est aí brigando por
algum motivo que você me falou que um
dia a gente vai
brigar só Brino que eu amo perfeito
perfeito aí beleza né só que eu não
iniciei minha transição de gênero em
2015 porque eu era completamente tonta
não queria terminar o meu namoro porque
eh tem uma máxima de que é que é de que
o amor não é para as trans né porque que
a gente sempre tem isso na nossa cabeça
que a gente não nunca mais vai ser amada
porque realmente é muito difícil as
pessoas assumirem relacionamento com uma
pessoa trans então eu demorei a iniciar
minha transição de gênero aí eu comecei
uma terapia uma terapia com psicólogo
que ele era especialista em gênero mas
aí foi uma terapia boa nesse caso né
Uhum E foi isso foi isso aí a partir
dessa terapia depois de um tempo eu
iniciei minha transição que foi em Julho
de Junho para julho de 2016 eu já tinha
24 anos e foi ali que que eu comecei a
construir quem eu sou agora e aí ah veja
então fazer o processo de transição é
uma coisa que eu também não faço a menor
ideia de como é que funciona ah você ah
Teve teve uma fase que você trocou ã o
seu nome social e aí você também teve
que pass você passou para uma operação
porque eu sei que eu vi você tem vídeo
de como é que foi a recuperação e etc
etc
Ah eu eu queria entender eu queria ouvir
a sua experiência de como é que foram as
duas questões a questão social relativa
a Olha eu era não sei quem agora eu sou
não sei o qu e como é que como é que as
pessoas se adaptam com a ideia de que
agora você se chama de outra forma e de
que deve te tratar de outra forma e etc
essa questão social colocada e a questão
eh Física mesmo que eu imagino quer
dizer eu não faço a menor ideia mas eu
Suponho que deva ter algum des conforto
muito grande e eu quero saber desse
desconforto em níveis muito íntimos e
grosseiros eu quero saber assim ah e
assim quanto tempo que demora pra pessoa
se recuperar quanto eh se se ela precisa
Ah se afastar do trabalho durante quanto
tempo Ah como é que ou seja se durante
muito tempo depois você sente dores por
causa do procedimento eu quero saber
como é que é mesmo pessoalmente porque
eu tô querendo saber isso tudo porque eu
quero que quem tá ouvindo que realmente
que pense em fazer a transição tenham
mais segurança não soui um negócio assim
meio oculto e etc perfeito Vamos lá eh
primeiro é importante dizer que a
transição de gênero ela não tem uma uma
regra não tem um pacote de regras ela
vai ser diferente para cada pessoa trans
eh Nem toda pessoa trans vai sentir uma
necessidade de se hormonizar e nem de
fazer cirurgias né tem pessoas trans que
realmente ente não se harmonizam não
fazem cirurgias e continuam sendo
pessoas trans Porque fizeram uma
transição social que é o que eu sempre
defendo né a transição de gênero ela
precisa ser material a gente precisa
lidar com materialidade se a pessoa ela
só fala que ela é Trans mas não muda
nada na vida dela aí talvez ela só não
seja conforme de gênero né uma talvez
ela seja só uma pessoa dissidente de
gênero mas não necessariamente uma
pessoa trans mas precisa ter uma
transição social a vida dela precisa ter
mudado a partir de uma transição social
eh então tendo dito isso quando eu
iniciei a minha transição em 2016 eu
iniciei ela primeiro com a hormonização
para depois eu me sentir confortável de
falar com todo mundo algumas pessoas que
eram mais próximas de mim já sabiam né
Então tinha aquele núcleo Zinho assim de
pessoas muito íntimas que já sabiam
desde 2015 dos meus questionamentos de
gênero mas aí quando foi em junho e
julho que é quando eu coloco ali como
período que eu de fato iniciei a
transição foi foi quando eu tomei o meu
primeiro bloqueador de testosterona né
porque quem decide fazer hormonização de
mulheres trans né Eh geralmente faz um
bloqueio de testosterona com medicamento
e toma estrogênio que aí é outro
medicamento né Eh geralmente a gente faz
desse jeito e eu comecei bloqueando a
testosterona e depois coloquei ali o
estrogênio junto então foi ali que que
eu considerei o início depois de uns TRS
meses mais ou menos que eu tava tomando
os hormônios é que eu anunciei para as
pessoas que né eu tinha iniciado uma
transição de gênero né muitas pessoas já
desconfiavam porque elas viam que eu
tava eh com um um estilo de de roupas
mais andrógenos vamos assim dizer né
porque pelo amor de é porque né as
pessoas que me vê assim com essa carinho
não imagina Mas eu tinha uma barba
enorme
antes eu tinha uma barba que eu fazia
trança na barba era uma bifurcada que eu
fazia trança coisa de de gente do rock
também né fazer essas bizarras então
assim eu de repente eu saí desse visual
com um visual mais andrógeno então muita
gente foi imaginando mas não fal É mas
não falavam nada aí teve uma festa da
biologia que uma festa que não acontece
mais né Mas tinha uma festa na Biologia
que era mustache Fashion Week que era
uma festa meio que eh de gala assim né
da biologia UnB E aí eu fui nessa festa
com vestido né com um uma um salto e
tudo né E nesse dia eu tirei uma foto
antes de ir para festa e fiz uma
publicação no Facebook falando então o
jeito que eu avisei para todo mundo né o
jeito que saiu do núcleo assim de poucos
familiares e de poucos amigos Foi mesmo
uma publicação no Facebook porque é mais
fácil do que ficar falando de um por um
pelo amor de Deus então foi assim né e
2016 a tinha muita gente que usava o
Facebook tá gente ainda era uma rede
muito usada por todo mundo e aí eu fui
pra festa e assim eu fiquei muito
Surpresa porque o que eu imaginei era
que eu iria perder muitas AM Ades que
minha família uma boa parte dela não
iria mais querer falar comigo eu
imaginei assim os piores cenários
possíveis né imaginava até que nunca
mais iria namorar com ninguém né então
assim era só cenário catastrófico só que
não todo mundo entendeu talvez porque eu
já era adulta porque eu já tava num
cenário de Universidade de Brasília né
que as pessoas Elas costumam ser mais
conscientes assim é a Universidade de
Brasília é bem aberta é bem aberta é
assim foi foi a melhor coisa que tem se
eu tivesse feito isso no ensino médio
com certeza não teria sido do mesmo
jeito ou se fosse outra Universidade
provavelmente não teria sido do mesmo
jeito Uhum Então assim eh os meus amigos
eu não perdi nenhum os meus colegas de
curso mesmoos que não eram meus amigos
eles se esforçaram para acertar os meus
pronomes de vez em quando errava uma
coisinha outra de vez em quando me
chamava pelo nome morto mas houve um
esforço ali os meus professores
entenderam todo mundo no meu convívio
entendeu E uma boa parte de das pessoas
principalmente da minha família não
ficaram nem um pouco surpresas né
falaram tipo ah tudo bem faz sentido
sabe então o que aconteceu comigo foi
uma coisa muito fora da curva porque
geralmente o que acontece é expulsão de
casa o que acontece é eh falta de apoio
de amigos falta de apoio familiar e tudo
mais né e comigo não todo mundo que era
do meu convivo e me apoiou foram poucas
as pessoas assim que que foram que foram
escrotas né foram poucas eu tive muita
sorte incrível Ah você contando isso aí
eu eu fiquei com uma questão que eu até
quase que tem um p ali para falar Eh
você mencionou que os seus seus colegas
erravam eventualmente o seu pronome de
gênero
h eu queria te
perguntar eu queria te perguntar já
fazendo uma grande insinuação quer dizer
não te incomodava né quando a pessoa
tava tentando e errava agora eu Imagino
que deve incomodar para quando a
pessoa faz sacanagem é tipo assim
então e
e é a as duas coisas incomodam né não
vou mentir também me incomodava quando a
pessoa errava sem querer só que eu não
brigava com ela né Eh quando eu percebia
que ela não se atentou ia lá e corrigia
numa boa assim né falava ai Samanta ela
e tudo né Ia corrigindo assim até as
pessoas acostumarem mas eu via um
esforço nas pessoas né Eu via um esforço
assim então era mais tranquilo agora
teve tiveram poucas situações teve uma
pessoa específico né da lá na na UnB que
foi no no interb para quem não sabe né
jogos internos da biologia aquela coisa
de jogos universitários ou seja né uma
desculpa ótima para encher a cara e usar
substâncias
ilícitas E aí teve um contexto de de
interview que eu fui depois da transição
que eu tava no vestiário feminino várias
Minas trocando de roupa atrás de mim
enquanto eu retocava a maquiagem e uma
colega de curso que nossa eu fiquei
muito com isso porque ela antes de
iniciar a transição ela só me chamava de
gatinha ela só me chamava de Gaga que
era o meu apelido na unib era gaga de
Lady Gaga né mas todo mundo me chamava
pelo meu nome morto ela era uma das
poucas que insistia sempre me chamar de
Gaga Então todo o tratamento dela comigo
era no feminino aí depois que eu iniciei
a transição de nesse momento que eu
estava em vestiário feminino com um
monte de menina atrás de mim que nunca
me viu na vida que não me conhecia que
tava tirando a roupa lá atrás essa guria
fala o meu nome morto duas vezes super
alto para ir falar comigo eu fiquei
muito né eu corrigi elação até né
eu eu vi como uma provocação porque pelo
amor de Deus né ela mudou se fosse uma
pessoa que sempre me tratasse Nesse
contexto né exatamente Nesse contexto
tem as Coincidências que acontece no
mundo
nim ah não mas fobia não até lembra
certas pessoas né não é transfobia não é
imagina Imagina mas aí mas aí é aí
depois disso teve uma briga que a gente
teve em alguns momentos assim por causa
disso né hoje em dia ela se arrepende
última vez que eu a vi foi no ano
passado e ela se arrependeu chorou por
causa de dis eu fui um pouco escroto né
Porque eu também não pinou né porque
ninguém é de ferro né aliás aliás
Ninguém é de ferro não ninguém mesmo eu
falei PR ela a Que bom que você se
arrepende se arrepende pelo resto da sua
vida não faz isso sabe como é que a
gente responde isso é assim ó não

perdão exatamente melhor
áudio melhor áudio perdão e eu
não gente eu eu sou rancorosa as pessoas
me vem achando que eu sou legalzinha eu
eu não sou de me vingar mas eu não
esqueço das coisas não Eu Não esque fica
dentro da Alma né fica dentro da alma e
eu corto
relações tá e e e como é que foi o
processo de adaptação depois que você
passou por pela mudança quer dizer eh
você tá falando da da sua vida que as
pessoas te conheciam de uma forma
passaram pela pelo movimento né e depois
quando você começou a conhecer outras
pessoas a partir do momento em que você
já tinha transicionando ah dificuldades
diferentes as mesmas dificuldades conta
um pouco dessa experiência pra gente eh
Beleza deixa eu deixa deixa eu pensar
por onde é que eu começo
porque a a minha auto adaptação ela foi
até que que relativamente tranquila
assim né Eh eu como eu tive apoio de
todo mundo que tava ao meu redor isso
facilitou muito as coisas né então eu
não tive tanto problema assim eu só
Demorei por exemplo a começar a usar um
banheiro feminino demorei muito a
começar a usar um banheiro feminino
porque é uma questão muito sensível né
Não envolve só nem só o meu conforto é
porque envolve tanto o meu conforto
quanto o conforto das dem mais mulheres
que estaram ali né Uhum é então eu eu
demorei um tempo assim para começar a
usar banheiro feminino e tudo então essa
foi uma questão ali mas eu acho que como
eu tava num ambiente Acadêmico da UnB as
coisas foram realmente mais tranquilas
né Então as pessoas também foram se
adaptando tranquilamente para conhecer
novas
pessoas eu até eu não sei acho que é
porque eu já tinha um ciclo muito
fechado eu fui fazendo novas amizades em
momentos tão espaçados sabe que eu nem
conseguia assim colocar mensurar e tipo
nesse momento aqui eu comecei a conviver
com muita gente nova não tenho como
colocar tenho como dizer que as minhas
experiências em aplicativos de de
relacionamentos por exemplo mudou muito
né aí mudou PR caramba porque mudou o
públic porque você conhece é Você
conhece a pessoa pela foto é outra forma
de relao é não nem nem só isso porque eu
sempre fui a pessoa de de usar
aplicativos né Sempre fui sempre fui
então diz pessas falta não foi uma
questão eu não tô dizendo de você eu tô
falando o contrário porque você você as
pessoas que se relacionariam com com uma
mulher TRANS e são diferentes do que com
um homem homossexual então né Tem uma
mudanç exatamente eu tive que começar a
lidar com homem
hétero olha só que dificuldade porque é
muito diferente ter que lidar com homem
étero do que lidar com homem gay sabe
tipo ou bissexual é muito diferente
então mas assim eu sempre uma coisa que
eu sempre tive para mim nas minhas
relações afetivas foi sempre deixar
claro desde o início que eu sou uma
mulher trans né Por mais que nidade né
claro Óbvio é eu tive eu eu comecei a
ter passabilidade muito rápido né
passabilidade é quando a gente não é
percebido enquanto uma pessoa trans a
gente tem uma passabilidade Sis que as
pessoas olham pra gente e não não leem
de primeira que a gente é Trans por
exemplo se eu tô desse jeito andando na
rua as pessoas vão me ver como uma
menina qualquer né então tive a
passabilidade muito rápido mas eu sempre
fiz questão de deixar escrito no perfil
que eu sou trans Sempre fiz questão de
nas primeiras conversas perguntar se a
pessoa leu o meu perfil né e tudo porque
eu não quero virar estatística então
assim é uma questão de segurança minha
né Nem só pensando eh na honestidade
para com a outra pessoa é porque pô se
eu saio com um cara sem ele saber que eu
sou trans no momento que ele souber que
eu sou trans ele pode se sentir enganado
né que acontece e de repente eu viro uma
estatística para depois a antra tá
contabilizando no final do ano sabe Uhum
Então então eu sempre pensei nisso mais
para minha segurança mesmo do que pensar
no no conforto do cara em questão né
Uhum mas assim eh então conhecer caras
novos depois disso foi um processo
diferente hoje em dia eu já me acostumei
como éo também né Mas foi muito
diferente assim a forma de lidar com eh
pessoas que eu não lidava antes e Ah
você tinha perguntado acabou que eu nem
nem falei né se tinha perguntado antes
também da questão do nome da mudança de
nome como você falou em nome morto eu
pensei que até pudesse ser um tabu por
isso que eu não insisti é não não assim
falar o meu nome morto eu não vou falar
mas eu posso falar Como foi o processo
né hoje em dia para você porque na
da internet se você já disse que não
gosta disso você solta Isso vai ser todo
mundo o dia todo no teu canal Exatamente
exatamente exat não e assim eu também
não não sou nenhuma Alice né tô na
internet e eu tô na e eu uso redes
sociais desde o época do or Cut então
obviamente que em algum momento vai ter
gente que vai descobrir o meu nome morto
vai sair falando por aí mas não vai
partir de mim falar o meu nome morto né
já mostrei foto minha de antes da
transição mostro não tenho problema mas
nome é já é uma outra questão né mas aí
a a a questão da mudança de nome hoje em
dia é bem tranquilo para mudar de nome
assim bem
tranquilo porque hoje em dia você pode
só ir no cartório mudar de nome você
pode inclusive pessoas precisa no juiz
né você pode ir no cartório é mais fácil
prisa é é bem mais fácil inclusive
pessoas C gênero também podem mudar de
nome só indo no cartório uma conquista
das trans mas pessoas S também podem
usufruir né Você só vai lá no cartório
leva as documentações necessárias um
monte de nada consta né é um monte de
coisa você não mostrar que você tá
mudando de nome para fugir do do da
polícia do banco ai tô tentando fugir
aqui da Receita Federal sei lá e vou
mudar de nome então você precisa
conseguir não vai não vai precisa
comprovar que seu nome tá limpinho para
você poder mudá-lo e geralmente você
paga alguma taxa também eu não sei
quanto é que tá a taxa aqui em Brasília
né mas geralmente você paga uma taxa
isso vai depender de estado para estado
tem alguns cartórios que dificultam a
vida das pessoas trans quando elas vão
lá trocar de nome né Tem alguns
cartórios que e ficam exigindo mais
documentação do que do que era preciso e
tudo porque a pessoa não quer fazer né
quer impedir aquilo às vezes por uma
crença pessoal né vezes uma crença
religiosa ela acha que aquilo é pecado e
fica querendo atrapalhar a vida dos
outros por achar que aquilo é pecado aí
e só que na minha época não porque eu
sou sou antiga né sou uma uma traves
cura então
na na minha época eu entrei com ação
judicial né Tipo eu fui ali um acho que
um dos últimos grupos que teve que
entrar com ação judicial E
então então eu entrei com o processo
eu recolhi ali para anexar naquele
processo muito Muitas declarações de
pessoas que me conheciam para dizer que
eu vivia como uma mulher coloquei foto
minhas em ambientes sociais para mostrar
né que eu vivia enquanto uma mulher e
tudo né e eu pedia a retificação tanto
de nome quanto de gênero né então na
minha certidão de nascimento tá lá
Samanta sexo feminino
eh e eu entrei com essa ação Demorou
Acho que em torno Acho que foram 8 meses
se não me engano entrei inclusive foi
pela Defensoria Pública que tava tendo
multirão para facilitar e foi pedido a
audiência eu tive que ir para uma
audiência pública levei testemunhas e
tudo né Eh então conversei com a juíza e
tal mas ela aceitou né é pouco tempo
depois que ela aceitou eí pronto aí teve
a decisão lá eh não lembro de qual
tribunal não lembro mesmo de qual
tribunal me fugiu da cabeça mas a
decisão de fazer no cartório então foi
realmente um dos últimos grupos ali que
em trocação judicial então para mim foi
um pouquinho trabalhoso demorado mas
hoje em dia não é mais um processo
trabalhoso demorado não é um processo
mais tranquilo Ah e como é que você saiu
de simplesmente passar por um processo
pessoal e transformar Isso numa questão
ã sobre a qual você queria trabalhar
expor ensinar fazer entender
etc muito bem vamos falar sobre o
nascimento do transmissão eh
então o nascimento do transmissão também
é é é um pouco agora foge um pouco do
que é de de comum né de de YouTubers de
Criadores de conteúdo porque a maioria
das pessoas criam canal porque elas
sentem que T muito o que falar querem se
expressar de alguma forma né E sim eu
também tive esse sentimento mas o que me
impulsionou foi
terapia quando eu tava lá no início né
antes de antes de fazer a transição de
gênero lá em 2015 que eu tava com o
terapeuta que ele era especialista em
gênero e tudo eu sentia que os momentos
de terapia Eles não eram o
suficiente então eu comecei né perguntei
para ele se tava tudo bem ele aceitou E
eu comecei a fazer uns vídeos em casa
falando pra câmera falando sobre como
tinha sido as minhas experimentações de
gênero naquele momento né Eh por exemplo
ai Usei uma roupa x Usei uma maquiagem x
como é que eu me senti a respeito disso
e tal né comecei a fazer esses vídeos
editar e mandar para ele né mandar para
ele em um pen drive e eu tomei gosto por
falar pra câmera eu tomei gosto por isso
então foi a partir daí que eu tomei
gosto por isso quando eu iniciei a
transição de gênero em 2016 eu não
pensei de imediato em criar um canal mas
aí quando foi em 2017 acho que foi em
outubro de
2017 aconteceu aquele negócio lá no
Museu de Arte do moderna que a menina
tocou no joelho de um cara nu e não sei
o qu isso virou todo um bafa pá aí ai
quer saber vou falar sobre isso eu fui
gravei vídeo sobre isso então o primeiro
vídeo de transmissão não é um vídeo que
eu falo que eu sou trans é um vídeo só
falando sobre isso aí no segundo vídeo
foi no segundo ou foi no terceiro vídeo
Eu já falei sobre temática trans que foi
sobre que era um momento que a polícia
lá de São Paulo tava caçando eh
travestis e tava enfim eh batendo nelas
né um rolê assim parece que tinha
algumas que tinham sumido e tudoo né
então assim talvez polícia tava matando
travesti né Essa era a questão ali e aí
eu fui e fiz um vídeo sobre isso e foi
quando eu falei né que eu era TRANS e
tal e só que isso assim final de 2017 e
foi aí também que foi no segundo ou no
terceiro vídeo que surgiu esse nome aqui
que você acha genial mas que é é é um
nome legal mas que enfim é porque me
lembra do cem mora pô me lembro do Cema
que quando ele fazia as mudanças da das
coisas que ele fazia quando logo no iní
quando ele começou a produzir ele falava
transição aí toda vez que
eu aí toda vez que eu vou ler o seu nome
eu lembro do Cauê na minha cabeça
falando eh eh como é que é transição E
aí eu fico com memória afetiva Então é
isso Apelou pra sua memória afetiva mas
é um nome legal mas ele me atrapalha
aqui no no YouTube porque né É não mesmo
antes do ifen porque no começo não tinha
ifen eu coloquei o ifen mesmo para ver
se ajudava não ajudou muito porque sem o
eing quando as pessoas iam procurar
transmissão só aparecia transmissão ao
vivo de youtuber grande Claro
transmissão é transmissão tá é
exatamente aí eu coloquei o izinho para
ver se ajudava acho que ajudou um
pouquinho mas ainda assim é difícil de
achar hoje mesmo O Emílio do blá blá
logia foi falar do meu canal ele ficou
um tempão procurando lá tipo porque ele
não tava achando
é então é um nome muito legal eu gosto
muito do nome tanto que eu ele é uma
coisa que o pessoal indica PR mim que eu
eu reluto porque eu coloquei o nome do
canal assim do jeito que tá e eu não
quero mudar mas tem umas pessoas que D
uma dica que eu acho que é interessante
que você podia pensar que é colocar o
seu nome e o nome do canal é eu sou
relutante também nisso deixa deixa sua
transmissão gala quem quer achar a gente
tem que a gente joga no rádio pô
Exatamente exatamente que é criação de
conteúdo no modo dif
é ah respeita nós pô mas aí foi ISO Só
que também eu só fui começar a criar
conteúdo de forma assim sabe para valer
mesmo foi na pandemia porque eu comecei
o canal em you de 2017 gravei poucos
vídeos aí eu fiz uma pausa no canal
porque eu coloquei silicone tava me
recuperando aí depois em 2018 eu fiz
poucos vídeos no canal depois Entrei
numa depressão assim que foi
quando eu abandonei o NB né Eh fui
embora larguei deixei tudo para trás fui
embora assim e fui embora do canal
também né parei com tudo assim que eu
tava fazendo na época e tudo aí depois
eu voltei em 2019 Mas publiquei pouca
coisa que também eu já tava fazendo
outro curso né então que era de técnica
inv vestuário né Eh não curso superior
curso técnico então assim sempre foi
muito truncado aí quando foi 2020 Né
tava ali presa dentro de casa porque eu
fui muito tive um pensamento muito
rígido assim um comportamento muito
rígido com a pandemia fiquei louca mesmo
aí eu fui e comecei mesmo a produção de
conteúdo o um dos meus afetos né que ele
tava morando comigo na época e que a
gente tá junto até hoje ele me
incentivou muito a voltar com o canal e
voltei e aí foi começando a acontecer as
coisas aí foi quando o canal foi
monetizado em 2021 e tudo né e é isso e
e o que que você tem sentido da
atividade porque assim uma coisa que é
interessante do momento do nosso tempo e
aqui eu já quero colocar umas certas
coisas interessantes pra gente
conversar morri
Ah um dos canais que assim para mim é o
melhor canal de todo o YouTube
ah é a contra points é o canal da contra
points que é um
canal em língua imperialismo né Para mim
é o melhor canal do YouTube assim para
mim é o melhor canal do YouTube O que eu
mais gosto de assistir etc e ela tem
muita muita muita muita visualização e a
gente vive numa fase curiosa que eu acho
que é o seguinte que eu queria te dar
minha impressão e eu queria que você ã
me dissesse o que que você pensa a
respeito disso eu tenho a impressão de
que as pautas eh relacionadas a a
questões de gênero e de sexo elas foram
muito Avante nos NS últimas décadas nas
últimas eu chutaria assim de 70 para cá
foi assim muito rápido foi muito avanço
e tal e aí esse muito avanço criou um
certo espaço interessante em que você
pode ter por exemplo a contra pones
fazendo milhões e milhões e milhões de
de visualização e tá tudo certo e é é um
dado da natureza hoje né então se é isso
ah em que medida essa
abertura é a minha visão né minha visão
é a seguinte uma uma certa um certo
avanço e o pessoal não ah meu Deus eu
não sei o que fazer para resistir a isso
não sei o qu criou um pessoal muito
rancoroso muito rancoroso no contrapé
assim com como é que a gente vai fazer
de todos os jeitos para te encher o saco
como por exemplo Ah eu vou o ncolas faz
muito isso né então assim ele ele ele
não tá fazendo nada demais nesse aspecto
específico quando ele tá falando das
trans mas quando ele tá falando das
trans ele ele faz a questão de falar
assim esse cara
entende tipo assim cara você podia
discordar de tudo e etc etc trata do
gênero que a pessoa pediu mas não ele
faz questão de esse cara e pá e tal é
para mim isso assim é é o mundo do
ressentimento que a gente vive agora que
o pessoal lê ní para fala que
não agora a gente saiu do Rec mas eu
acho que a gente tá mais enfiado do que
nunca no recentimento na minha visão
isso explica por perda de espaço e
Algumas pessoas tentam representar
politicamente mente como a gente
recuperaria esse espaço né Eu queria
saber como é que você sente isso na pele
não só esse tipo de coisa que eu acabei
de dizer mas assim pessoas que
simplesmente entram no seu canal Não
ouviram nenhuma do que tu falou
mas
aí só porque você é quem você é não é
porque você diz não é pelo que você fez
mas pelo que você é eu queria que você
Contasse como é que é essa experiência
sua na internet especificamente porque
eu vou te contar uma coisa eu assisto
tem um cara tem um cara que que eu tenho
eu gosto muito de tiktok eu sou eu sou
absolutamente viciado em tiktok
absolutamente viciado e tem um cara que
tem que ele tem e ele bom é um cara e
ele faz tiktok e o cara é muito forte
muito forte e ele eh forte fisicamente
né Ele é muito Malhado e ele é muito
claramente homossexual muito obviamente
homossexual e ele tem um um um rostinho
de de sei lá de de jovenzinho e etc etc
ou seja o cara é tipo um galãozinho de
de de filme de novela de sei lá o quê
Mas ele é muito claramente homossexual e
ele tem muita visualização e ele faz o
negócio de vestindo de mulher e dançando
e etc etc sabe o que que eu vejo que eu
acho muito curioso muito curioso é um
comentário que se repete sempre que eu
vou que eu vejo o canal desse cara que é
o seguinte o pessoal falando o cara é
skin lendária Skin que que o cara tá
dizendo é é a a a pele de personagem que
veio para ele que Deus escolheu para ele
é lendária mas ele escolheu o lado
errado ai ai ai eu olho para comentário
desse um homem dizendo isso eu fico
assim que que tá rolando você tá dizendo
que o cara é lindão e você você criou
uma um adjetivo Zinho Skin lendário Mas
você tá dizendo que o cara é lindão e
que ele escolheu o time errar Qual é o
sentido disso em muitos aspectos em
muitos ASP O que que significa você
considerar que o cara é bonitão para
você você acha que o cara é bonitão fala
isso e e e ainda quer fazer uma
implicância Zinha dizendo que ele
escolheu o time Por que escolheu o time
melhor o que que significa isso deixa o
cara ser feliz deixa o cara fazer o
dinheiro dele dançando ou sei lá cara o
tanto que eu me irrito com essa merda aí
a mulher dançando Agora eu vou dizer aí
a mulher dançando aí essa merda é o cara
que é homossexual dizendo que é
homossexual é essa merda é a transexual
existindo é essa merda que pariu
mano eu acho que se eu não fosse um um
homem Sis Eu acho que eu já teria matado
alguém mano merda como é que você
aguenta isso eu queria eu queria
realmente saber como é que você aguenta
isso ah eu tô nem aí na verdade eu
aguento assim não tô nem aí porque
porque a galera fala de mim nesses
aspectos né Eh e só falando sobre esse
caso aí do tiktok eu não sei qual
criador de conteúdos de lá porque eu
quase não raramente eu abro eu abro
tiktok na vida Inclusive eu deveria
produzir coisa pro tiktok né ten um
perfil lá e nunca faço nada lá mas eh o
cara dizendo isso ah ele tem uma skin
lendária mas ele tá do lado errado me
parece muito um cara que queria muito tá
gozando com o pau do outro né Porque ai
o cara ele é parece é tipo o cara é
lindo eu queria ter a aparência dele
para pegar o tanto de mulher que ele
poderia pegar mas ele é gay ó meu Deus
meu anjo ele não é você qual é o
problema de ser gay é querer gozar com
pau do outro aí não pode gozar com pau
do outro e fica triste assim mas eh eu
particularmente
confesso para você que na eh tem alguns
momentos que tem algum sei lá se eu tô
no momento um pouco mais sensível algum
comentário outro pode me pegar né mas aí
tipo o que eu faço é aí sei lá esse
vídeo aqui é um vídeo que eu sei que vai
vir muita gente falando merda eu não vou
nem ler comentário também não tem vídeos
que eu decido ativamente não ler nenhum
comentário porque eu sei que vai ter
gente me xingando e naquele momento eu
não tô de boa para ver gente me xingando
mas quando eu abro o comentário para ler
porque eu tô de boa Caso tenha alguém me
xingando né quando eu vou lá para ler os
comentários e aí quando tem algum
comentário falando alguma merda sobre
mim Geralmente eu dou uma Debochada
assim eu eu realmente não não costuma me
afetar Só se eu realmente tiver no
momento mais sensível ou no momento mais
expressado né Às vezes eu tô meio
estressada também eu não vou
necessariamente ficar triste com aquilo
mas vou falar ah vai tomar no cu né E e
aí nem sempre também é bom você ficar
fazendo isso na caixa de de comentários
sim então mas geralmente eu dou uma
Debochada Geralmente eu eu sou eu gosto
de pro pro debos a série que que eu fiz
no canal que foi a minha playlist
falando sobre a cirurgia de redesignação
sexual inclusive vocês aí ó depois
assistam porque a melhor é a melhor
playlist sobre cirurgia de designação
sexual que existe no YouTube Brasil tá
não existe uma melhor aqui eu me acho
mesmo humildade é isso ah humildade não
tem não eu sou realista tem vezes que eu
fico assim nossa esse conteúdo
envelheceu mal mas na no caso da
playlist Realmente é muito boa assim
Uhum Então quando eu fiz aqueles vídeos
Eu sabia que iia ter muita gente lá
falando ai eh continua sendo homem e
teve muita gente falando isso né e eu
respondi com de bos né Eu até fiz ali um
uns vídeos respondendo a comentários da
galera e respondendo com debos mesmo não
não me afetou porque eu tinha me
preparado psicologicamente para isso né
Uhum Eh agora o por que isso acontece
porque que as pessoas fazem isso você
falou sobre negócio de Às vezes as
pessoas acharem que estão perdendo
espaço né Eu fico tentando entender
porque na na minha cabeça eu não consigo
entender Por que as pessoas perdem tempo
tentando humilhar as outras
gratuitamente pessoal tá até me zoando
aqui que tá dizendo que do jeito que eu
descrevi o cara era porque eu tava
apaixonado por ele é o que eu tô dizendo
com isso é que tipo assim é só a pessoa
existindo ela não tá fazendo nada não
tem comentário ele não tá falando de
política é só o cara tipo ele
dança e aí a galera tá tipo assim meu
Deus cara por que que você é gay
deix o cara só ser velho eu não consigo
entender isso mano eu não consigo
entender mesmo mesmo mesmo é é porque
você é uma pessoa sensata né para quem é
sensata é difícil insz dos outros assim
mas é é porque assim tem eu acho que tem
um caráter das pessoas acharem que estão
perdendo espaço né do ai vou col vou
falar que tem como mas do homem branco
étero gênero achando que tá perdendo
espaço para minoria que era uma coisa
que era muito difundida inclusive quando
teve abolição da escravidão né tipo Ai
os negros vão substituir os brancos era
propaganda da Extrema direita falando
isso agora lá nos Estados Unidos a
propaganda da Extrema temem questão
disso é falar né dos trumpistas é falar
que os imigrantes vão substituir os
americanos em tudo né com mulheres trans
também fala a mesma coisa as mulheres
trans vão substituir as mulheres de
verdade né então a a Extrema sur as
feministas radicais os pets de
feministas radicais etc exatamente né
todo esse conservadorismo que é
feminista radical pelo amor de Deus é
conservadora para para né Eh
então surge todo esse conservadorismo e
querer conservar as coisas como elas são
onde as únicas pessoas que têm uma
visibilidade um poder seriam essas
pessoas de sempre homem branco étero e
gênero e no caso das feministas radicais
né as mulheres brancas e enfim Sis
gênero né porque feminismo radical
também é um rolê muito branco muito
muito branco
eh então então rola esse essa questão da
substituição aí com pessoas LGBT que a
mais a gente coloca uma camada a mais
que é a camada da religiosidade né
Principalmente falando de Brasil que é
um país muito religioso e os religiosos
eles ficam o tempo inteiro batendo na
tecla de que a gente é um pecado que a
gente é demônio que a gente é isso que a
gente é aquilo né Eh porque eles eles
precisam quando você fala de algo tão
abstrato quanto o demônio né é abstrato
as pessoas não estão vendo um demônio
quando você pessoalização
estão vendo a travesti ali na na W3
batendo ponto à noite elas vem ela ali
então é fácil pessoalizar ela como um
demônio então a religião ela faz isso
constantemente porque ela coloca ali né
a figura daquilo que que é o que veio do
inferno e vai subverter o mundo e blá
blá blá e as pessoas acreditam nisso né
infelizmente as pessoas acreditam nisso
então tem todo o caráter da religião tem
todo o caráter das desse negócio de
substituição que a Extrema direita vive
falando o próprio capitalismo né ele se
mantém
eh com grupos na base né então é
interessante pro capitalismo também
endossar que determinados grupos devam
eh estar na base não podem acender e
tudo né apesar de Capitalismo também ele
usa as pautas minoritárias quando é
interessante Então Ah e tá agora
começaram a a começou a ficar em vogga
transgeneridade então vamos aqui
contratar um punhado de de pessoas trans
para aparecer num comercial X e Y né e e
tudo mais então assim é é todo é é é é
muito é muito confuso é difícil traçar
exatamente o que é o motivador de cada
pessoa né mas é tudo é tudo operando ao
mesmo tempo então é é muito complicado
mas a propaganda que a Extrema direita
faz é muito forte e Atualmente quem é a
Extrema direita elegeu como um dos
principais inimigos são pessoas lgbtq a
mais sobretudo pessoas trans ah impress
sobretudo pessoas trans sobretudo quer
dizer eles vão nas pessoas que T mais
dificuldade de passar para uma
socialização sempre né sim porque é o
inimigo fácil de bater ainda mais Cardia
mesmo né É E ainda mais pessoas trans
que é tipo em torno de 2% a 3% da
população que é Trans é muito fácil de
bater a gente tem ali o quem o vereador
mais votado do Rio de Janeiro nessas
eleições que foi o pavanato ele venceu
com o discurso todo em cima de exclusão
de pessoas trans ele distribuí ele
distribuía santinho que era só com as
propostas dele contra pessoas trans foi
o mais votado de São Paulo por quê
Porque a Extrema direita foi
extremamente eficaz não mas assim não é
nem só São Paulo se fosse se fosse aqui
em Brasília estaria pegado se fosse
qualquer lugar do do Brasil isaria
pegado assim porque a Extrema direita
ela é extremamente eficaz em criar
espantalhos né e as pessoas fram da vez
o fascismo opera sim né o fascismo
sempre opera pegando grupos específicos
para colocar como inimigo em comum que
tá fazendo o mundo ser um lugar mais
difícil a gente tá passando por uma
crise eh Econômica não só no Brasil mas
em vários outros países né a gente tá
numa dessas crises cíclicas do
capitalismo então precisa estabelecer
inimigos pessoas trans foram um desses e
era fácil 2% da população é fácil de
bater é abstrato o suficiente para você
não ter nenhuma na sua família
mas é palpável suficiente para você ver
em determinados locais da cidade então é
fácil de
odiar por isso eu acho acho por is e
considerando a fala que você fez se se
ela
eh se ela coaduna com a realidade eu
acho que há um um papel inclusive social
para além da sua história pessoal que
você contou que você precisava disso e
foi porque você né percebeu que a a
psicologia não tava sendo suficiente aí
você foi lá para né Queria para buscar
outras formas de se expressar e aí
começou mandando o vídeo pro psicólogo
depois Além disso tudo desse processo
individual e pessoal você está na
internet mostrando que você é Trans e
que você não vai morder a pessoa na rua
né então você é uma pessoa normal que
você conversa que você tem família que
você tem história que você tem seus
problemas que você tem suas piadas que
você tem seus defeitos e etc isso também
só de você existir na Internet isso
ajuda a passar uma imagem para pessoas
que por exemplo como eu que nunca
tiveram contato mas que diferente de mim
foram colocados dentro de uma
ah sociedade Numa família que ficava
falando olha isso é um maligno isso é um
maligno de repente a pessoa pode olhar e
falar ué é só um ser humano exatamente
eu pergunto para você qual é o papel que
você enxerga político na atividade que
você faz
e aqui eu quero fazer um um salto já que
você começou a falar exatamente do
momento de crise ã que eu diria que a
gente tá numa crise que se inicia em
2008 do ponto de vista econômico e aí
isso tá se estendendo que para além da
crise de 2008 ter alcançado o planeta
terra inteiro tem o fato de que o centro
do capitalismo tá começando a achar a
China como um adversário então tem uma
tensão geopolítica também acontecendo
Então eu acho que o mundo tá todo muito
tenso tá todo mundo com cu trancado e
tipo vamos vai saber o que que vai
acontecer e etc eu acho que esse é o
momento para você falar olha o monstro
monstro Então eu queria trazer um pouco
o tema para cá eh você a gente conversou
né ali no meio da minha piada que
perguntaram para mim se eu ia chamar
você para up Você tinha dito que ah era
do pessoal eu queria saber exatamente
como o seu canal ingressa numa
perspectiva política e além disso Como
foi a sua aproximação
ah com o pessoal e e como é a relação
que você tem com partido aqui no DF e
por que o Fábio
e Félix é uma pessoa maravilhosa do
jeito que ela é muito bem primeiro eu só
quero fazer um adendo Como assim eu
tenho defeitos
pedroo como assim não tem nenhum defeito
aqui não você tem um defeito que é ter
demorado a conhecer meu canal tá ai Tá
ok ok ok aí você vai ser obrigado a
admitir vou vou aceitar então eu tenho
esse único defeito mas sim né tipo a
produção de conteúdo faz as pessoas se
aproximarem mesmo do que é uma pessoa
TRANS e verem que nós somos pessoas
normais né com algumas diferenças mas
normais eh então é é muito importante
todo tipo de produção de conteúdo de
pessoas de grupos minoritários por causa
disso né vai mesmo criando uma
aproximação e até as eh as coisas que a
mídia faz que muitas vezes a gente
critica porque a gente sabe né que a
intenção não é ajudar aquele grupo
minoritário muitas vezes é só vender
maisis mas ainda assim isso também por
exemplo uma presença de uma pessoa trans
uma novela Ajuda também né faz as
pessoas que estão assistindo eh se
conscientizarem de que são pessoas
normais então Eh enfim as contradições
assim que a gente vive Mas vamos lá
eh sobre a minha aproximação com o
pessoal né quando eu eu criei o canal eu
já pretendia falar sobre política na
verdade eu eu pretendia falar sobre tudo
né tanto que eu sempre falo No final a
se foi mais vídeo de transmissão canal
sem tema Mas acabou que o canal tem tema
né eu fico insistido nisso mas o canal
ele acabou virando de temático mas no
meu início de produção de conteúdo eu
queria falar de tudo tanto que eu
comecei a falando falando de um negócio
que era do museu sabe do da Polêmica do
museu e tal né Eh só que a gente sabe
que para crescer na internet você
precisa nichar o conteúdo né a gente
precisa seguir um nicho e foi um nicho
que realmente não tinha como não ser o
meu nicho porque eu sempre fui uma
pessoa eh minimamente politizada
minimamente politizada e politizada à
esquerda uhum desde desde o início assim
tipo minha família minha mãe ela falando
da minha mãe de novo né minha mãe ela
ela era é ainda né bem petista assim
então eu cresci nesse ambiente eu cresci
eh indo pra loja do PT quando tava tendo
época de eleição sabe Uhum Então era
eram umas coisas assim então sempre tive
uma um assim uma facilidade tá próxima
da da política mas eu não queria me
filiar nenhum partido né Eu sempre tive
isso muito Claro na minha mente vou
fazer minha militância sozinha não quero
me filhar em nenhum partido e tal e eu
sempre ia para manifestações né tipo
gente eu eu vou para manifestação contra
o bolsonaro desde 2011 assim né desde
2011 Então eu sempre tive muito próxima
da política só que depois que o
bolsonaro ganhou em
2018 eu entre no momento assim meio de
desespero né como acho que quase todo
mundo assim e aí eu senti que era
necessário mesmo eu me filhar algum
partido né fortalecer algum partido o
partido que eu mais acreditava até então
era o pessol então eu me filiei ao
pessol e quem me filou no pessoal foi
Inclusive a uma das assessoras do Fábio
Félix que é a l que é uma pessoa trans
também né Ela é uma mulher trans que é
uma das assessoras do Fábio Félix ela é
minha amiga até hoje a gente se conheceu
no ambulatório trans daqu de BR
e a gente se conheceu em um evento que
tava tendo de semana da visibilidade
trans né que o dia da visibilidade trans
é dia 29 de Janeiro e geralmente
acontecem vários eventos assim feitos
pelo ambulatório nessa semana né na
semana da visibilidade para trazer mais
visibilidade então nemum desses eventos
a lute estava lá né E aí comentaram que
ela era assessora do Fábio Félix aí eu
fui e cheguei nela né peguei ela pelo
braço e falei me fil ao P Essa foi a
primeira coisa que eu falei para ela e
aí ela foi e falou obviamente é claro
né Legal ela iria iria perder a chance
de arrastar alguém não iria aí ela me
filiou né o pessoal e na época que ela
me filiou né foi 2019 eu entrei na mesma
corrente que era a corrente dela na
época né que é uma corrente que acho que
hoje em dia ela não existe mais que era
insurgência não me identifiquei muito
não me identifiquei muito com a
insurgência tipo aí eu não fazia
praticamente nada lá sabe eu fui para
várias reuniões assim mas eu ai não sei
lá isso tá meio
estranho depois eu acabei me afastando
Principalmente quando chegou a época da
pandemia gente é o que eu disse pandemia
Foi um momento bizarro onde eu fiquei
totalmente reclusa mesmo assim e eu tava
com eu tava tão pilhada com tudo que nem
para reuniões online eu queria
participar de nada assim Foi um momento
assim eu pirei né eu eu enlouqueci me
reservei o direito de enlouquecer então
eu fiquei muito afastada de tudo do
partido nesse momento aí só no ano
passado n eh mas ali paraa segunda
metade do ano passado é que eu voltei a
me aproximar do partido aí esse ano eu
entrei no mês foi esse ano foi no final
não foi no final do ano passado eu
entrei no mês né no movimento esquerda
socialista que é Inclusive a mesma
corrente do Fábio Félix eh para quem não
é de Brasília é a mesma corrente de
Samia Bonfim Fernanda melkon e Glauber
né é a mesma mesma corrente deles eh que
é a corrente mais mesmo mais mais à
esquerda do pessoal né mais comunista
assim do do pessoal ao meu ver E aí lá
eu gostei bastante né Aí lá assim eu me
encontrei Aí lá eu realmente as pessoas
elas têm uma visão muito mais próxima da
minha né e o Fábio Félix Ele é o o
deputado distrital que teve mais votos
aqui em Brasília né nessas últimas
eleições de 2022 O que foi um Marco
muito incrível né vem aí como deputado
federal vem aí como deputado federal E
aí você vai substituí-lo na na como
Deputado aqui distrital mas nunca mas
nunca eu acho que quem vai substituí-lo
deve ser a keca bagno né Não sei se você
se você lembra dela ela foi candidata a
Governadora nas eleições de 2022 né ela
é muito boa provavelmente ela é quem vai
vai ser a próxima naé candidata
distrital Mas a gente não sabe ainda
vamos ver vai depender do que que o
partido vai decidir mas eu eu não servvo
para ter para ter vida de político eu
não se estamos junto para
estamos junto para car Nossa Senhora eu
fico vendo que que Erica Hilton e e Duda
salaber passam naquele
Congresso mas nunca mas nunca eu fico
vendo o que que o Fábio passa lá na
Câmara Legislativa Nossa não na Câmara
Legislativa é é inacreditável porque tem
o camarada tem tem o Fábio tem o
camarada aqui da Ceilândia que também é
do pessoal né Max Marciel o Max Marciel
aí a gente tem o Gabriel Magno que é do
PT e tem uma moça lá também que é
legalzinha que é do PSB que eu não
lembro o nome dela agora Ah eu também
não vou lembrar não tem um pouquíssima
proximidade essa gala contra é é essa
galera contra todos exato exato É inac
não e e são ataques muito muito bizarros
né porque uma coisa vamos lá né Eu falei
que eu tô nem aí para comentário de de
ha na maioria das vezes tô nem mesmo não
vem um povo transfóbico fala merda para
mim vem umas rádios fala mer para mim eu
respondo com deboch mas é muito fácil
fazer isso quando você só tá lendo ali
um comentário te xingando exato agora
quando é pessoalmente e você tem que
manter um decoro ainda porque sen não
acontece tá acontecendo com o Glauber
agora né na comissão de ética e tudo é
 eu eu eu não conseguiria Eu não
conseguiria nossa senhora eu fico vendo
assim as coisas eu fico meu Deus Fábio
como como então não não vou não vou
substituir a cadeira do Fábio
O Incrível ele tem eu admiro muito muito
mesmo ele ele é muito bom assim não não
é porque é do do meu partido não mas é
um pouco também né E também não é porque
ele é da corrente do meu partido mas é
um pouco também mas ele é o melhor
Deputado que a gente tem ali o melhor
Deputado distrital que a gente tem na
Câmara Legislativa ele é muito muito
muito bom muito bom
eh mas assim a minha proxim eu não sou
próxima do Fábio né eu conheço ele eu eu
direto tô em reunião com ele quer dizer
direto nem tanto porque ultimamente eu
não tenho ido para muita coisa também
mas eu tenho uma proximidade a gente
podia grav a gente podia gravar um
marcar pra gente gravar um vídeo com o
Fábio para ver se a gente não faz ele
aparecer aí no cenário Nacional nas
internet porque as internet tem uma
potência que às vezes o pessoal pode ser
pode ser eu vou eu vou ver se eu se eu
falo isso com ele assim S ele é safado
eu eu mandei mensagem para ele e aí foi
ficou na volta a gente compra Aliás o
meu pai o meu pai ele é ele é professor
de história da secretaria de educação
mas quando o pessoal começou a nascer
Eh meu pai ajudou a fundar o pessoal
aqui de Brasília e tal e ele disse que
conhece o o o Fábio mas só que eu mandei
mensagem para ele ele se ele lembra não
ai também n lemb é claro aí a vida do
cara deve ser toda hora apertar a mão
conhecer gente falar com pessoa o tempo
inteiro Claro é uma loucura é uma
loucura Tipo ele ele não para ele não
para e para todo evento que a gente vai
ele já tem um outro evento marcado no
momento seguinte ou ele tá vindo de um
outro evento não Deputado que trabalha é
assim né Deputado tanto distrital Quanto
quanto Federal que trabalha assim porque
a gente vê uns que tão com muito tempo
livre geralmente é porque não tá
trabalhando de Fato né mas eu vou eu vou
ver se eu consigo falar com ele porque
seria legal principalmente para
construir depois pois né Eh a
candidatura dele paraa Federal também
exato exato seria importante ele
aparecer mais mesmo na internet exato
perfeito V ver vamos ver que eu consigo
aí mas vamos pensar Vamos conversando
Vamos conversando Vamos conversando
Vamos conversando mas sem promessa sem
promessa Vamos conversando eu não
garanto muita coisa mas eu tentarei
Ah e deixa eu te perguntar uma coisa
agora que a gente tá falando um pouco de
política o que que
ã assim a gente acabou de ter essa essa
essa desse desse laranja do do
inferno do eleito lá nos Estados
Unidos isso sinaliza para certos
problemas que a gente pode ter a a aqui
aqui no Brasil
ah e aí eu não sei de onde é que tiraram
isso porque eu não tenho Twitter mas aí
o pessoal eu eu não sei mesmo eu não eu
não sei de on é que tiraram isso mas ah
disseram que a possibil eu ouvi no
YouTube as pessoas dizendo que tem gente
que tá dizendo porque a razão da camala
ter perdido seria pautas identitárias eh
de identidade né E aí Eu acho esse temo
Eu acho esse temo uma merda do
 porque aponta para uma uma um
guarda-chuva tão grande tão grande tão
grande que pode ser exatamente o
qualquer coisa então a pessoa pode dizer
assim olha gente teve uma vez a mulher
dizendo assim teve uma vez que eu sofri
violência doméstica quando eu tava
casada com o Seu Jorge você tá dizendo
que sofreu violência doméstica Por que
você está vindo com essa pauta
identitária aqui então ass pode ser
exatamente qualquer coisa Néa
identitária é ah espera a revolução
acontecer para você falar sobre isso é é
Nossa que eu já vi mas eh tá Tá tendo
sim esse movimento de falar que a camala
perdeu por culpa por culpa dos grupos
minoritários né tá tá tendo isso assim
como teve isso em 2022 quando o Lula
quase perdeu né muita gente falou que
foi por causa de pauta identitária não
porque enfim tiveram vários problemas na
própria campanha né mas por causa de
pauta identitária eh em 2018 quando o
bolsonaro ganhou falaram que ele ganhou
por causa de pauta identitária inclusive
2018 foi uma das coisas mais safadas que
que eu lembro foi da galera falando que
o bolsonaro ganhou por causa do
movimento ele não era o movimento que
mais tá vindo contrário ao bolsonaro e
que mais gente na rua eu tava lá no no
movimento tinha gente para Caral também
foi Foi incrível foi catá
quer dizer as mulheres se organizam
colocam fazem a maior manifestação
contra o bolsonaro mas a culpa é delas
por ele ter ganhado em
2026 E aí apela pra desmobilização né
então assim o que que você tem que fazer
ficar em casa a culpa é sua se você tá
se fica em casa a culpa é sua a
culpa é sua e isso foi tão forte de
falarem que a culpa foi do El não que a
gente teve poucas manifestações de rua
no governo bolsonaro mesmo antes da
pandemia né ninguém quer ir pra rua né
Porque se é culpa é né É então tipo pô
para que que eu vou pra rua vou apanhar
da polícia vou sei lá o Depois o pessoal
ainda que a gente tá do nosso lado ainda
vai falar ó seu merda é tipo Nossa eu
lembro também na época do temer sabe
tipo que a gente tava ali lutando contra
porque eu fui pras manifestações contra
o temer né contra a PEC do teto de gás
muita gente que era que tinha interesse
que a PEC não fosse aprovada ficava
brigando com a gente Gente pelo amor de
Deus né pelo amor de deus eu detesto
esse negócio des politizante assim des
mobilizante é despí total mas eh as
pessoas elas têm apontado muito mesmo né
identitarismo acabando com toda a
esquerda inclusive vai sair vídeo no
canal no sábado falando sobre isso que
eu já gravei o vídeo inclusive
eh e tá E tá tá rolando isso lá nos
Estados Unidos vai rolar isso em 2026
porque rol iso para sempre é agora em
2024 também que a esquerda Perdeu muito
espaço e falaram que é por culpa de
pauta minoritária né e e o que querem
mesmo é que a gente não se mobilize eu
fico pensando Gente pelo amor de Deus se
a esquerda não vai abraçar grupo
minoritário a esquerda vai se mobilizar
para quê Porque assim
eh todo mundo que faz parte da classe
trabalhadora faz parte de de grupos
também tem identidades e uma boa parte é
LGBT uma boa parte da classe
trabalhadora que é isso que as pessoas
parecem que ignoram é LGBT é mulher são
pessoas negras sabe então assim são
pessoas com deficiência mas aí não pode
falar sobre nada disso as pessoas elas
têm que ignorar todas as lutas que elas
têm que são lutas pesadas que impactam
diretamente na vida delas né Eh tem que
abandonar todas essas lutas para Focar
apenas em questões trabalhistas e mesmo
em questões trabalhistas também tipo a
galera ai sei lá mesma contratação de
pessoas
trans é uma questão trabalhista é é uma
questão trabalhista extremamente
necessária né tipo segundo os dados que
é é isso a gente esses dados aqui eles
são que eles não são muito muito
precisos porque Sens é o senso não não
não contabiliza né as questões de
pessoas trans começou a contabilizar
agora sabe sei lá não lembro qual é o
ano que a gente vai ter esses dados
vindos pelo pelo Censo pelo ibg e tudo
né mas segundo os dados da antra que é
quem tem contabilizado esses dados 90%
das pessoas trans não estão com emprego
formal 90% das pessoas trans estão tendo
que recer a prostituição para sobreviver
Qual outra classe cuja 90% das pessoas
não tem acesso a emprego formal aí como
é que as lutas de pessoas trans não é
uma luta trabalhista também como é que
isso tá longe das lutas que que tem que
ser historicamente de esquerda as
pessoas
querem diga você sabe o que que eu acho
que tem que ser dado de resposta para
isso boa mesmo eu acho que deve ser dado
de resposta para isto o seguinte beleza
vocês acham que não tem que fazer ajuda
ou defender pata de transe etc etc tá
bom você que não quer fazer não faç você
é da esquerda que acha que não tem que
fazer não faz você e aí os grupos que
acham que deve fazer devem inclusive
colocar as transexuais os transsexuais
para dentro do jogo porque aí ele vai
poder contar vai poder falar vai poder
expressar Quais são as questões
políticas relacionadas porque às vezes
eu fico com a impressão de que a pessoa
que diz um negócio desse é porque ela
não percebe o que que passa uma pessoa
na vida pública assim na rua no trabalho
na escola e etc ela simplesmente acha
que isso não é uma questão porque ela
não passa por isso então ela não enxerga
que tem questões ali Então veja eu acho
nada mais do que legítimo a gente
começar a colocar cada vez mais as
pessoas que passam por essas questões
para elas
mostrarem ou seja para elas participarem
da política para elas estarem ali
mostrando Quais são as questões porque
elas vão saber quais são essas questões
exatamente sendo educadas treinadas para
saber L Qual é a do número da lei
Qual é o ano da publicação quem foi que
aprovou por quantos votos que eu acho
que
ah ou seja para para o grupo que fala
que não é para fazer isso então não faça
aí cria-se cria-se o grupo que vai fazer
que eu tenho certeza que o grupo que for
fazer porque é o que acontece no pessoal
o pessoal adora falar mal do pessoal
porque o pessoal lá no Rio de Janeiro
ele é formado por uma classe média de de
intelectuais e que são mais abertos para
o ingresso de ah dessas pautas que estão
sendo colocados homossexualidade etc etc
ET todas as questões de gênero aí o
pessoal fala assim ah o problema é o
pessoal o pessoal é o único dessas
esquerdas que saiu da aba do PT e tá
conseguindo se destacar Então como é que
o problema pessoal se o pessoal é o que
abraça isso e o pessoal é o que tá
crescendo como é que problema o pessoal
pessoal é e assim e assim Vale lembrar
né pegando mais uma vez a eleição de
vereadores em São Paulo e a gente
infelizmente São Paulo acaba sendo o
norte né Uhum Qual foi a segunda pessoa
que mais teve votos lá foi uma trans eu
esqueci o nome dela mas foi uma
candidata trans exato então assim tipo
isso é completamente maluco Pô pessoal
tá desligada a realidade a a maior
candidatura de esquerda que a gente teve
nessas eleições de vereadores foi uma
pessoa trans foi uma mulher trans Então
como é que que a gente é um problema né
como é que pessoas LGBT são um problema
além de ser mulher ainda é Trans e ainda
é negra então assim vela cumpriu ali
todos os os cheque zinhos né do que
seria a pauta identitária E aí imagina o
José da Silva que nunca nunca ganhou
nada para porteiro tem querendo dizer
pra mulher que foi a segunda mais votada
de São Paulo que é o maior colégio
eleitoral do Brasil não seja você é
tipo é não fare das suas pautas não sei
o qu ai não assim e e o negócio é que
beleza tipo não quer igual você falou
então não faz mas não atrapalha quem tá
fazendo só que eles atrapalham porque
eles eles acreditam eles internalizaram
tanto esse discurso de que a gente é o
problema que eles eles vão ficar falando
porque eles realmente acham que a gente
é o problema ou querem achar né porque
aquilo como nós somos o principal alvo
da Extrema direita agora e é com a gente
que a Extrema direita mais faz os
pânicos Morais deles aí essa galera
absorve e acha que então se a direita
mais tá usando isso daqui como como
pauta né para eles crescerem como Pânico
moral para espalhar Pânico moral Então
vamos desassociar vamos nos desassociar
dessas pessoas Deixa lá eles que lutem
né deixa essas travestir para lá esses
essas para lá sapatão Sai fora e
tudo né e e a gente vai aqui fazendo o
nosso rolê sem ele só que acontece que
se a esquerda abandona as pessoas lgbtq
a mais abandona as pessoas negras
abandona as mulheres né que são os
principais Pilares de pauta identitária
que o povo joga em cima eh a essas
pessoas vão ser cooptadas por alguém
exatamente ainda tem isso ainda tem isso
isso velho nessas eleições de 2022 eu
fico falando né que a segunda mais
votada foi uma mulher TRANS e tudo mas
também tiveram várias pessoas LGBT que
se elegeram só que uma boa parte se
elegeu pardos de direita partido que
tira direitos das pessoas LGBT foram
eleitas por quê Porque balançaram AL uma
bandeira LGBT como token uma parte da
esquerda tá abandonando aí vem a direita
cooptando ali e pessoas votam porque aí
LGBT vota em LGBT né que também é a
coisa que as pessoas inventaram que é
uma coisa que eu não concordo né a gente
vota em candidatura que vai lutar por a
gente não necessariamente LGBT vai lutar
por a gente Tamy Miranda tá aí para
mostrar que não vai então assim eh as
pessoas vão ser cooptadas e outra coisa
à direita vai arrumar outra coisa da
esquerda para para colocar como inimigo
é exatamente vai arrumar outra coisa Ah
então a gente vai sempre abandonar as
pautas que a Extrema direita tiver
usando como eh como Espantalho da vez a
gente vai cada vez mais deixando de ser
esquerda a gente vai cada vez mais indo
pra direita e depois a gente vai tá
igual a eles porque a gente não vai
estar defendendo nenhum
grupo e sabe o que que isso sabe o que
que isso mais me irrita sabe o que que
isso mais me irrita é porque a gente não
tá falando de estratégias de marketing
Pô a gente tá falando humanos
exato A tá falando de defender
transsexuais porque transsexuais se
fodem em sociedade a gente tá falando de
defender transsexuais pela história que
você contou aqui que a do
psicólogo falou que você tinha que se
curar porque você era doente e gerou um
problema para você e para sua mã pessoal
esquece que existe um mundo real por
trás do que a gente tá falando não é só
ai o que eu vou falar porque de repente
eu ganho voto Vá se vocês se Eu
voto que pariu exato exato Gente
pelo amor de Deus ainda mais aqui no
Brasil porque esse esse dado da antra
esse dado ele ele é meio que
incontestável para Brasil né Brasil é o
país que mais mata pessoas trans no
mundo atualmente de dados que a gente
consegue contabilizar porque tem países
que a gente não consegue contabilizar
nada né E esses dados ainda são
subnotificados então assim a gente tá
falando de uma população que é
exterminada no nosso país Então como é
que a gente falando dessa população a
esquerda deve abandonar essa
população a gente não faz sentido Não
faz sentido e não é só né com a gente
também não é só com o meu grupo né é com
todas as letras do LGBT é com pessoas
negras também porque muitas vezes a
pessoa negra vai falar de alguma
situação de racismo aí já vem gente
falando ai olha o identitarismo né e é
assim é ridículo igual você falou a
mulher apanhou de de um cara e ela falou
disso Ai Olha o identitarismo aí não sei
o qu gente não não as pessoas estão
vivendo agora as pessoas estão passando
por todos os problemas de opressão Agora
não dá para esperar a revolução
acontecer para resolver todos os
problemas as pessoas precisam de
resolução agora precisam de
representação agora precisam de leis
aprovadas para garantir a Seguridade
delas agora não é quando a revolução
acontecer é agora que precisa Pois é eu
queria mais gente do mundo com esse
senso de pragmatismo de verdade né
entender os problemas que eles precisam
para resolver e não pensando em eleição
né que pariu ou gente que eu odeio
é gente que só essa eleição
eh Então queria trocar uma ideia com
você aproveitando esse tema que a gente
fez uma defesa aqui do da
situação toda ah e o problema né quer
dizer aquele aquela questão que na
verdade nos une aquela questão que puxa
nossos corações a se conectarem que
foi bunda bunda lelê no no na na
 da Universidade qual qual foi qual
foi eu queria que você falasse né porque
eu já falei o que o penso você fala
exatamente a mesma coisa mas eu queria
que a gente puxasse esse debate porque
eu acho que ele espelha uma questão no
seguinte de que o que a gente tá falando
até agora de que tem que defender as
pessoas que estão nessa situação que
estão assado que pá e tal não tem
absolutamente nada a ver a dizer assim
Ah então agora tudo que todo trans ou
toda trans fizer no planeta Terra Tá
certo e a gente tem que dizer amém
porque a pessoa é Trans Ah então eu
queria que que é uma coisa que tem um
outro e youtuber amigo nosso aqui etc
que ele comenta sempre do que eu também
sempre achei estúpido para que é
o negócio do pessoal colocar enfiar a
 do do crucifixo no cu para fazer
um um ai como eu sou espiv itado né como
eu sou rebelde porque não sigo demais e
tal e as consequências disso nunca são
positivas é impressionante é 300 vezes
tentando fazer o negócio e 300 vezes que
a gente se nessa história
eu queria falar desse ponto tênue quer
dizer quais são as coisas que são assim
que você acha né passando sempre né do
caso da tertuliana que foi isso que
levou a gente começar a conversar sobre
isso mas tratando de um outro ponto que
eu quero chamar você porque aí eu já vou
tentar te absorver pro pro pro pro meu
plano maligno de dominação global que é
o seguinte
ah toda hora que a gente fala acerca do
ateísmo aí o pessoal fala f não fale de
ateísmo porque senão vocês vão afastar a
maioria da população que é
religiosa porque eu tô falando de at eu
não tô falando mal de eu não tô falando
que o religioso é não tô
falando nada disso tô falando assim
deixa eu contar para vocês que existe
ateísmo aí eu pessoal começa com essa
conversa Ah então eu queria transitar
esses dois temas né o tema de até que
medida aquelas coisas que são muito
cênicas não ajudam porque a gente
concorda sobre isso eu quero que você
fale por que você acha que não ajuda em
que medida que não ajuda etc Em que em
que ocasiões que não ajuda e que tipo de
cena mesmo cena que você acha que seria
interessante que tipo de performance
você acha que faz
sentido ah nessa segunda pergunta você
me
pegou me pegou eu sou um ótimo
entrevistador eu tô aqui para gerar
desconforto percebi mentira não me gerou
nenhum desconforto não só vou ter que
pensar aqui a respeito mas tá eh essa
essas performances elas servem apenas
para ganho próprio né tenho que dizer
aqui né já fazer aqui um breve
disclaimer eu não tenho nada contra a
tertuliana em si tenho nenhum problema
com ela nenhum problema com ela eu tenho
problema com a performance que ela
decidiu fazer e que não foi a primeira
vez que ela fez uma performance desse
tipo né eu tô falando de alguém que eh
acessou um espaço que é muito difícil de
pessoas trans acessarem que é o espaço
da Universidade né
Eh e ela decidiu usar esse espaço que
não nos é acessível para fazer uma
performance que não agregue nada porque
vamos lá eh vou vou vou falar sobre isso
até fazendo um contraponto Qual o que
aconteceu essa semana não sei se você
viu mas lá no Irã teve uma estudante né
uma mulher com menos roupa do que o
pessoal tá acostumado etc é ela tava sem
burca ela tava acho que era de de roupas
íntimas assim né de calcinha com short
não sei e um sutiã ela tirou a roupa na
universidade né só e ISO nisso ela foi
presa e ela tirou a roupa na
universidade em protesto assédios que
ela já tava sofrendo lá e ela tirou a
roupa e andou Ali pela Universidade
nisso ela foi presa e ao que parece Ela
apanhou da polícia quando a gente tá
falando do Irã que é um país que existem
regras de vestimentas para as mulheres
que elas precisam estar totalmente
cobertas e tudo mais esse tipo de
manifestação faz todo sentido porque é
uma manifestação
realmente lutando contra algo que é uma
opressão que as mulheres lá sofrem então
lá faz sentido porque o problema não é a
mulher usar burca obviamente o problema
era ser obrigada a usar burca né Uhum
Então assim No Brasil existe algum tipo
atualmente Existe algum tipo de
proibição de investimento não existe
existe algum tipo de proibição de
rebolar não existe sabe e ainda mais
quando a gente tá de pessoas trans que a
gente tá sempre ligada a estigmatizada
né estigmatizada pelo pelo sexo em si né
porque 90% de nós tá se prostituindo
segundo os dados atuais que a gente tem
né então muitas de nós realmente só
encontra na prostituição uma forma de
sobreviver porque as empresas não
contratam porque a maioria não consegue
ter acesso à educação porque a maioria
abandona o ensino médio porque tá
sofrendo transfobia no ensino médio né
então quem dirá chegar numa universidade
Então o que resta pra maioria das minhas
é a prostituição a minha história é uma
história Super leve de transgeneridade a
maioria tem que recorrer a prostituição
então é um estigma que a gente carrega é
um estigma e que todas as pessoas trans
carregam Eu nunca precisei me prostituir
eu nunca me prostituir na minha vida eu
já recebi muitas vezes comentários de
pessoas perguntando se eu cobrava e
quanto era em contextos que não tinha
nada a ver algo do tipo sabe eu já
recebi DM no Instagram perguntando isso
e a pessoa perguntando não para me
atacar Mas sinceramente porque ela
queria ficar comigo ela porque ela acha
que é assim porque ela acostumou e tal é
é ela acostumou a ver as pessoas trans
só ali batendo ponto então quando a
gente fala de uma pessoa trans que
chegou nesse espaço acadêmico que chegou
nesse espaço que é tão caro pra gente e
que chegou ainda num ponto de palestrar
em um desses espaços precisa
tratar aquele lugar com respeito porque
sen não fecha a porta paraas nossas para
outras de nós sabe eu ten eu eu eu tenho
certeza que em muitas universidades vai
acontecer de quando falarem quando
quando sugerirem alguma pessoa trans
para palestrar vai acontecer das pessoas
falarem Putz mas será porque aconteceu
aquilo lá né na UFMA pegou mal pra UFMA
Será que a gente chama mesmo e se
acontecer algo disso aqui não tô dizendo
que nunca mais uma pessoa trans vai
poder palestrar numa numa universidade
obviamente que vai poder palestrar
obviamente que a gente vai ter muitas
palestras
mas isso já criou esse burburinho pode
acontecer e eventualmente Num caso ou
outro pode acontecer em alguns casos
pode acontecer de decidirem não chamar e
a gente nunca vai saber disso né nunca
vai saber o pior é isso nunca vai então
assim uma performance daquele tipo fecha
portas pras pessoas trans mais do que
abre portas e o problema não é a
Performance em si porque né ela tem ela
canta né ela tem o grupo lá travestis
dela e tudo que que a música de
proibidão e não tem nenhum problema com
proib idão não tem nenhum problema com
rebolá não tem nenhum problema com
rebolá de calcinha não tem nenhum
problema com nada disso só que nos
ambientes adequados uhum não vejo como
uma palestra numa universidade pública
ser um ambiente adequado não tem como
fica estigmatizado né então só quem
ganhou assim com isso ganhou de verdade
foi a própria tertuliana né que ela
vendeu mais livro ela ganhou mais
seguidor ela ganhou mais gente no fã
dela com certeza né então assim ela teve
o que ganhar a classe trans em si só
teve stresse nessa história porque teve
que falar que não era parecida com ela
que não fazia as mesmas coisas que ela
aí virou uma guerrinha dentro do
movimento trans também porque muita
gente foi defender né Falando que ai
conservadorismo Gente pelo amor de Deus
universidade pública ambiente
conservador né tá meio longe é exato
pessoal às vezes eu falo isso que o
pessoal fala as coisas é porque na
verdade não pisa nos lugares né enfim
Não Pisa ou então pisa mas achando que
sei
lá todo mundo deveria andar no dentro da
universidade para ela não ser
conservadora né porque é única coisa que
eu consigo ver assim porque universidade
pública eu nunca pisei na UFMA mas eu
sei que ambiente de universidade pública
não costuma ser conservador não costuma
ser né agora
performan F eu diria aliás que o
problema que a gente tem às vezes é
muito antes contrário e relacionados a
problemas ah eh por exemplo nas escolas
de Ensino Médio todos os professores que
eu tenho como colegas eles consideram
claramente que existe um problema de
disciplina por exemplo dos alunos de ser
disciplinar de respeitar de saber que
olha por favor você poderia calar a boca
né nessa desgraça né E e aí a pessoa tá
bom aí finge que Cala a boca e fica
conversando tem um monte de questãozinha
que essa essa coisa do libera tudo que
resolve na verdade você tá trazendo
problema pros trabalhadores da educação
é essa que é a realidade trazendo
problemas doos trabalhadores da educação
porque parece que o grande a grande
solução do universo é cada um poder
fazer exatamente qualquer coisa na hora
que quiser da forma que quiser que assim
o país vai pra frente e aí você esquece
que tem pessoas que batem ponto que tem
horário que tem o que fazer que tem o
que apresentar e que se as coisas não
tiverem organizad não consegue
apresentar seu trabalho que se não tiver
eh prazo de entrega não sai nada e etc
então assim eu eu gosto de sempre chamar
a atenção que não só não é verdade que a
a universidade não é conservadora do
jeito que essa galera fala mas em muitos
aspectos sobretudo de disciplina
ah atrapalha atrapalha a pessoa que quer
fazer um bom trabalho quando não é
disciplinado at atrapalha E é porque é
aquilo né tipo as pessoas tem que
entender que tem um lugar para tudo
assim e talvez talvez só talvez a
performance dela nem fosse exatamente um
problema mesmo acontecendo dentro da
universidade pública mas ela gravou só
no Twitter né É porque ela ela gravou só
o trecho tipo não foi gente que tava lá
filmando igual tem um é igual tem um
otário aí que tá fazendo criação de
conteúdo lá na unib gravando professor
né não não foi um caso assim de alguém
ai tá tá rolando isso na UnB tá tendo um
sabe quem é né É então não foi algo
assim não foi alguém que gravou e
colocou só aqu aquele trecho
descontextualizado Foi ela quem pegou o
vídeo só com aquele corte e postou nas
redes sociais dela então assim talvez a
Performance em si nem fosse tivesse o
contexto uma explicação tivesse né a
gente não teve acesso absolutamente nada
disso porque a própria não deu acesso
pra gente absolutamente nada disso então
assim complicado né
Complicado também acho Também acho Ah e
relação a Quando é que você vai entrar
no meu grupo de divulgação e de do
ateísmo pra gente dominar o mundo ah
posso entrar não tem problema não tem
não problema pra gente fazer textos a
gente fazer um jornal de repente E aí a
gente vai dividindo por temas e aí você
vai poder escolher um tema específico
sobre o qual você possa falar que que
você acha desse tema Ok eu acho eu acho
que é uma ideia boa acho que é uma ideia
boa não sei se eu não sei não sei se eu
vou ter muita capacidade assim para
fazer mas eu acho que bom ai ai ai ai ai
ela varia de se achar para de
uma de uma modesti como modesta eu sei
os meus limites eu sei os meus limites
sabe então tenho tenho tenho que ver se
eu vou se eu vou consegir mas a gente
quer fazer muitos trabalhos legais a
gente quer vender coisas a gente quer
Eh criar Como eu disse né um um
periódico a gente quer dar cursos a
gente quer fazer várias paradas de
repente fazer camisas a gente quer fazer
várias tretas ok okok porque você é de
Brasília porque eu não conheço ninguém
aqui nessa desgraça dessa cidade para
participar desse negócio são poucos
difícil né É cara é é é é difícil
criador de conteúdo com DDD 61 é difícil
né cara quando a gente acha a gente fala
vocês existem a do santinelli que
era daqui foi pra desgraça do São Paulo
é porque todo mundo vai né todo mundo
sai daqui vai para São Paulo Eu Já Quis
ir para São Paulo hoje em dia eu quero
meu Deus S pelo amor de Deus tudo menos
São Paulo mas eu já quis já tive esse
essa ilusão assim é mas eu eu posso
posso entrar o melhor é que o melhor é
que a minha mãe é formada em Teologia
super Cristã católica a filha teia Eita
F E como é que foi esse processo eu fui
eu fui criada dentro da igreja católica
né Eu quase Cris mei eu quase Cris mei
Só que sei lá tipo Inclusive eu eu
abandonei a crisma porque teve um
momento lá que a professora lá da Crisma
né a catequista da Crisma Ela falou
alguma coisa sobre Deus amar os
homossexuais mas não amar o pecado e deu
a entender que iriam pro inferno não sei
o qu ai quer saber vou embora daqui
também Aí fui embora mas assim eh o
processo né de ateia a minha construção
de ateia começou na adolescência que eu
comecei a questionar as coisas né como
quase todo mundo eu acho que quando a
gente é criança a gente sei lá a gente
absolve mais aquilo que a gente é
ensinada né então quando na adolescência
que eu fui começando a ter mais
questionamentos sobre as coisas aí eu
comecei a duvidar da existência de Deus
e aí pra minha mãe foi difícil até hoje
ela não gosta muito não ela tá inclusive
no chat ela vai brigar com você você
falando não não vai brigar não ela ela
não briga mas ela
ela uma el quando ela perceber que nós
somos pessoas maravilhosas e que nós
seguimos mais as lições que estão no
Novo Testamento ela vai ela vai se
acostumar quando quando ela começar a
ver outras pessoas colando na sua casa e
que nós somos todos legais aí ela vai
perceber que que mais importante do que
dizer que acredita nisso ou naquilo e é
fazer aquilo que foi orientado pela
figura que tá ali representada
centralmente no Novo Testamento e que
não é Paulo de Tarço que não é Paulo de
Tarço fica muito claro isso mas mas isso
daí ela ela sabe isso da Ela sabe ela
ela não é dessas religiosas que acha que
sei lá porque né religioso costuma
acreditar em céu e inferno né minha mãe
não acredita em Inferno para começo de
história mas e ela também não acha que
uma pessoa que é ateia sei lá seja má
nem nada do tipo ela ela não não acha
isso não isso ela nunca nunca achou mas
para ela foi gente vai se d bem pô então
todo mundo vai não vai com certeza vai
vai só que só que ela para ela foi assim
uma dorzinha e tudo entendo claro claro
claro é é o que ela acredita né mas eu
eu não só sou ateia como também eu tenho
muito muitos sentimentos
eh muitos sentimentos ruins em relação à
religião muitos sentimentos ruins é por
causa de certos efeitos que operaram na
sua vida por causa dessa coisa toda etc
e tal né exatamente mas mas eu tô eu tô
querendo construir de verdade uma uma
comunidade aqui em Brasília pra galera
se conhecer para poder trocar inclusive
como a gente tá fazendo aqui no nível da
internet nós dois que produzimos
conteúdo mas pra gente se dar
oportunidade de conhecer outras pessoas
que fazem outras coisas pra gente poder
ter um nome disso lá em São Paulo eles
chamam de
Network né fazer Network quer dizer Às
vezes você precisa de um advogado aí
você conhece o cara que é advogado daqui
a pouco você conhece o cara que é médico
quando né aí né né vai vai motar uma
comunidade Porque para mim ela o legal
da religião que as pessoas têm é
exatamente isso pô pra gente poder se
reunir e poder conhecer uns aos outros
saber com quem falar ter meios de campo
para poder vender o nosso trabalho
quando for necessário e tal é esse o
plano que eu tenho e aí eu já tô te
convidando aqui ao vivo claramente
quando chegar no mês que vem que a gente
tem uma reunião todo mês aí eu te mando
mensagem olha vai ter reunião se você
quiser vir quiser aparecer conhecer meus
meus minhas amigas e meus amigos etc e
tal
Ah eu acho que vai ser vai ser vai ser
maneiro e aí aproveito já para anunciar
para as pessoas que a gente o meu plano
é tentar a aumentar a nossa comunidade
com pessoas como a Samanta e várias
outras
ã e várias outras pessoas que a gente
vai por exemplo se o se o desgraçado do
santinelli ele vai estar aqui essa
semana você sabia não sabia não ele vai
fazer uma no show dele aí ele
falou ah te mando mensagem não sei que e
tal é nenhuma não manda por
filha da mãe aí Vel se a gente conseguir
pegar o Sentinel de repente né o
Sentinel pode estar aqui junto com a
gente eu já falei com pessoas incríveis
e maravilhosas do tipo do Ian para
quando a gente for fazer um encontro e
tal chamar o Ian chamar o peru O legal é
que a gente fique organizando o pessoal
vocês não gostam da gente vocês suas
desgraça aí que segue a gente vocês não
gosta da gente imagina se a gente juntar
tudo no mesmo lugar e fizer tipo como é
que é o nome do negócio é
os amigos da justiça como é que é né os
amigos da Justiça dos at porrati
os amigos do ateísmo não é isso vai é
legal acho eu topo eu quero eu quero est
nesse grupinho aí eu quero yes yes yes
qual vai ser o próximo vídeo que você
vai lançar Então o próximo vídeo que eu
vou lançar vai ser sobre identitarismo
né E essa Sana da esquerda de achar que
grupos minoritários são um problema que
é um vídeo que já tá gravado eu vou
editar ele hoje amanhã sexta-feira o
vídeo já vai est disponível para quem é
membro do aquenda e amapô no meu canal e
no sábado vai est disponível pro público
geral né No sábado às 4:20 da tarde por
nenhum motivo específico vai tá
disponível no
canal e na semana que vem eu vou lançar
um vídeo que assim eu construir o meu
canal para esse momento da semana que
vem que eu não sei ainda Qual vai ser o
dia mas vai eu eu vou fazer um vídeo
sobre Ciência e transgeneridade sobre o
que
ah artigos de biologia T dito sobre
transgeneridade e é um vídeo assim que
eu tô preparando o roteiro dele e é um
vídeo que tá me deixando bastante
nervosa porque esse é um assunto muito
Tabu dentro do Meio trans
Então vai ser um vídeo um pouquinho
assim difícil sabe mas acho que é um
vídeo muito importante como eu disse é o
momento que eu tô me preparando desde o
início do canal eu queria vai fazer isso
mais paraa frente no ano que vem mas com
tudo que aconteceu consultado outras
pessoas para falar sobre isso então não
eu eu né Tipo eu abandonei a Biologia
quando faltava um ano e meio para eu me
formar então eu já tenho assim muito
artigo salvo e eu também tenho uma uma
base boa para ler artigo e eu também ai
eu sou eu sou muito tonta Porque eu fico
sem querer incomodar os outros sabe ai
eu sou tonta eu sou tonta eu fico Ai não
quero incomodar eu não mando mensagem
para ninguém porque eu fico Ah não vou
incomodar Ah não vou incomodar eu eu
tenho eu tenho essa coisa deveria
resolver isso mas vou vou mandar o teu o
teu o teu WhatsApp pro pro pirula por
favor manda mas eu eu vou ficar com
muito medo de falar com ele pirula foi
uma das minhas foi todo mundo né foi uma
das minhas referências para eu criar o
meu canal foi de todo mundo eu o pirula
é maravilhoso maravilhoso mas esse vídeo
vai sair na semana que vem eu tô
preparando o roteiro dele é difícil de
achar artigo científico sobre isso é
muito mas eu tava mas quando eu
perguntei na verdade não foi nem por
esse vs você acabou mudando a minha
cabeça eu falei dessa coisa mas a minha
preocupação é você disse que era um um
tema difícil dos no meio trans você
conversa com outras pessoas que são
trans para para checar assim para ver
assim ó Será que aqui eu não tô
vacilando aqui Eu Não Tô moscando ou
perdendo a linha Ah sim eu pensei que
você tava falando mais na questão do do
dos artigos ensina porque também é meio
ler artigo científico é sempre meio meio
chato também meio difícil uhum eh mas
mas não não eu não costumo perguntar tem
muito tema de vídeo que sai de conversas
minhas com as minhas amigas amigos trans
né de conversa que a gente vai tendo
assim aí acaba vindo uma ideia Hum E eu
tô sempre falando com as pessoas também
então é uma
eh meio meio que eu sei o que seria
problemático eu falar ou não sabe porque
assim o o receio que muitas pessoas
trans temm quando a gente vai falar
sobre isso é o receio super válido da
Eugenia né porque assim ai não vai a
gente acabou de conseguir despatologizar
a agora vai achar o que que causa
transgeneridade do ponto de vista
biológico Isso é o quê trazer para o
ramo da doença de novo isso isso é o quê
é achar o gene trans para poder deletar
esse Gene no futuro sabe então as
pessoas elas ficam coisas seus e é um
receio válido pela história da ciência
né a ciência já fez merda muitas vezes
né então eu eu eu sei qual é o ponto que
eu tenho que tomar cuidado eu sei o o
ponto que eu tenho que também trazer
para as pessoas terem noção de que não é
um determinismo biológico né que não é
tipo porque tem alguns achados dentro da
da biologia que seja a Biologia que
determina a transgeneridade então é
deixar isso bem claro é o que eu tenho
que fazer assim mas a parte mais
chatinha mesmo é achar artigo isso é a
parte que tá sendo mais trabalhosa achar
artigo artigo atual né porque tem muito
artigo que é muito antigo assim de 2
2011 e tudo tô tentando pegar uns que
sejam pelo menos de 2018 para cá né
legal é um pouquinho mais trabalhoso mas
vai sair na semana que vem não sei ainda
se na quarta ou no sábado mas o próximo
é sobre identitarismo nesse sábado fica
aí o Cliff rang cabuloso exatamente
vamos lá pra transmissão para ver para
ver como vamos pro
transmissão eu queria eu tinha que ter o
audiozinho aqui do do kau falando
transição eu tenho que ir atrás desse
áudio né é eu eu também acho eu ten
tenho que ir a
Ah deixa eu te perguntar uma coisa você
se incomoda se eu rodar o super chat que
o pessoal passou aqui não nenhum
problema vai ser maravilhoso nenum não
nenhum Reinaldo Reinaldo divo Reinaldo
divo disse que dupla maravilhosa
Reinaldo você me respeita que
maravilhoso é você entendeu maravilhoso
é você sim sim Nossa o Reinaldo ele foi
ele foi tão Kingo porque ele saiu
espalhando foi Kingo linguagem LGBT que
a mais aqui pro seu canal ele foi muito
Kingo muito divo que ele saiu divulgando
meu canal no canal de todo mundo canal
de todo mundo ele saiu falando da
transmissão Samantha fez um vídeo muito
legal não sei o que saiu divulgando em
todo
cantoo legal
eh bem-vindo querido ah o Ed disse assim
perdi parte da conversa Quem procura
acha camar é só você voltar e assistir
desde o início mas todo mundo respondeu
minha dúvida no chat Você conhece essa
piada você sabe de onde ela veio então
eu não sei da onde ela veio mas
começaram a usar essa piada no meu canal
aí eu vi você usando aí eu vi você
usando essa piada em live sua aí o
fiquei gente da onde é que veio isso é
perfeito você conhece Gustavo Machado
a orientação marxista Eu acho que eu já
vi coisa dele mas eu não lembro muito
bem acho que eu já vi há um tempo assim
ol V vou te sugerir vou te sugerir que
você assista o Senor Gustavo Machado é
uma pessoa incrível ele é do PSTU e ele
é e ele é
H ele é estudante acadêmico de da da
obra de Marx etc e tal e ele tem um
canal na internet chama orientação
marxista Ele é muito engraçado Ele tá
enfrentando os Car do anarcocapitalismo
lá num canal de red pew ã e ele já ele
já passou por cima de três já e só que
sabe essa essa liberdade que a gente tem
para mandar todo mundo se eu eu e
tu aqui ele não tem isso ele tem uma
capacidade incrível de nunca elevar o
tom de nunca sair da linha e etc a eu
invejo tanto nossa mano é todo dia eu
fico me perguntando como é que que esse
homem dorme como é que esse homem
respira o que que ele lê o que que ele
estuda como é que consegue ter essa paz
de espírito
 que inveja da que
pariu mas aí o que acontece ele tá lá
gravando com esses caras e aí eh o Henry
bugalho gravou um vídeo reagindo a isso
e aí ele começa dizendo assim é um
absurdo esse canal e esses caras e o e o
Gustavo até que sabe o que que ele tá
falando ali parece um adulto falando com
as crianças então ele meio que deu
esculhambada lá no canal dos redpill né
aí o cara do redpill ele fala assim ele
vai gravar um outro vídeo desse aí ele
diz assim ó foi muito do nada eu não
consegui segurar porque foi quando a
gente estava nessa situação toda dessa
discussão né acontecendo aí ele começa o
vídeo assim dizendo Olha gente a gente
tá gravando aqui o vídeo o Gustavo tá
aqui né a gente sabe o pessoal fica
falando que a gente é de extrema direita
vocês são de extrema direita pelo amor
de Deus a a o pessoal fica falando que a
gente é de extrema direita mas a gente
traz aqui a galera de esquerda tá sempre
aqui o Gustavo Machado aí tá aqui o
camarada não sei o qu e se vocês
quiserem aí na internet vocês podem
gravar seus reacts Tá bom eu a gente
quer que vocês façam a gente quer react
de todo mundo menos doei pro Car eu
falei
 eles até os redp entenderam cara
que não tem como aturar que tá falando
muito insuportável muito insuportável
não tem como não tem como mano só que
contexto era específico ali porque
porque ele tinha falado mal do do do do
podcast dos caras mas ali depois fala
não mentira menos dogal a gente tá
brincando pode gravar todo mundo mas o
corte me pegou muito de Surpresa porque
eu tava muito puto com reib Gal quando
ele solta ess menos reug do cara do redc
eu falei não eu ter que transformar isso
em áudio então a gente tem esse áudio
aqui
maravilhoso maravilhoso eu adoro isso
aqui é a coisa mais divertida aí toda
hora eu faço isso toda hora eu falo
assim olha gente eu não quero brigar com
ninguém eu quero ser amigo de todo mundo
menos do H
bugalho
perfeito é isso é
isso divulgar aí pela internet porque
 que pariu que vídeo foi aquele é
minha esposa tá me dando broco Ela tá
dizendo que foi ela quei eu não e o
Reinaldo tá aqui colaborando mais uma
vez e dizendo assim e o chavoso da USP
Nossa eu não sei se eu comento isso que
a internet é que eu eu vou só ler
se você quiser comentar e o chavoso da
USP que culpa esquerda de não abraçar os
evangélicos e nem se aprofunda apenas
fala que a mãe e os amigos pretos
evangélicos são vítimas
complica então tem tem vídeo eu não vou
lembrar eu não vou lembrar o número né
porque eu enumero os meus vídeos mas eu
já fiz vídeo falando sobre sobre essa
questão que falam que a gente tem que se
aproximar do dos Evangélicos né porque
tem a Ah e a mulher negra metafórica que
é evangélica A gente tem que se
aproximar dela e Gente pelo amor de Deus
eu não vou sabe eu eu eu eu tenho que
abandonar minhas pautas para me
aproximar dela porque se a mulher negra
metafórica eh que é evangélica ela é
contra pessoas lgbtq a mais ela é contra
mim por que que eu tenho que me
aproximar dela sabe não eu tenho que
fazer toda a minha criação de conteúdo
toda a minha militância para fazer com
que mais pessoas não caiam nesse
discurso que é o discurso que ela caiu e
pronto inclusive para que evangélicos
eventualmente entendam que eles têm que
respeitar homossexuais que aí vai ficar
tudo bem exato então se você evangé você
respeita os transsexuais tá tudo certo
 todo tá tudo certo
Exatamente exatamente então eu eu eu
fico esse esse é um tipo de argumento
que que me irrita um pouco porque parece
que eles é que estão eles é que estão
errados em Serem preconceituosos ou em
encontra né a classe trabalhadora também
porque eles apoiam eh políticos de
extrema direita Na maioria das vezes
eles que estão errados e eu que tenho
que dobrar o meu discurso sabe tipo eu
que tenho que diminuir as minhas pautas
eu que tenho que diminuir as minhas
demandas e não é como se você ofendesse
alguma pessoa só por você ser o que é e
dizer olha respeitam isso né Exatamente
exatamente então assim se eles estão é
se se eles estão fazend eles estão me
perseguindo pelo amor de Deus eu não vou
abaixar a cabeça eu vou erguer minha
cabeça e para cima porque eles estão o
quê Fazendo cura gay pelo amor de Deus
aí eu tenho que ficar aqui de boa
Enquanto tem um Flávio Amaral da vida
fazendo cura Gui levando trans ao
suicídio em cura gay porque eu não posso
falar mal de de evangélico porque não
posso falar mal do não pelo amor de deus
eu vou falar mal Isso é isso acontece
por causa de todo o o crescimento
neopentecostal que a gente tem
acontecendo é um problema eu vou falar
que isso é um problema é claro eu acho
que a a única questão que que essa esse
papo também me irrita com uma vontade
tão grande Vocês não tem ideia sobretudo
por quê porque normalmente isso aqui é
colocado quer dizer é claro que você
enfrenta nessa mesma medida com certeza
absoluta só que sempre que a gente vai
fazer divulgação acerca de qualquer
coisa acerca do ateísmo aí o pessoal
fala você fala de ateísmo porque você é
branco de classe média aí o que que eu
vou argumentar que que eu vou argumentar
eu vou eu vou dá a minha origem de onde
eu vi eu não consigo argumentar então a
pessoa bloqueia o argumento então o Eu
acho que o apontamento que eu faria a
respeito disso aqui que foi colocado é
só o seguinte é porque isso é jargão
furado todo toda essa galera metida
construir a sua própria Persona na coisa
de a Como eu Sou Favela cria esse tipo
de coisa de ranço ante classe média an
não sei o que cria esse ranço que é um
também é um é um dispositivo de mercado
né Isso é tem que ficar muito claro e aí
a questão que você coloca é o seguinte
Olha nem n sempre que a gente for falar
que certos grupos evangélicos ou certo
pastor ou certo o que quer que seja
cometeu algo errado que a gente já tá
atacando qualquer evangélico que existe
no planeta que aliás tem um ex tem um
aqui no nosso canal aqui agora que é
outra indicação que eu quero fazer para
você que é esse camarada aqui ó que é o
Bruno rdal que ele é evangélico e ele é
comunista e ele faz o trabalho de base
etc etc então sim perfeito esse daí não
é um não é um inimigo nosso ele não tá
perseguindo grupos maioritários o
problema é quem persegue né não é o caso
dele então tá ótimo perfeito maravilhoso
é isso aí a gente tem que explicar isso
toda vez porque os cara lá que gosta de
uma miazinha em cima de uma performance
fala mal da gente ah e o bor disse que
sim todo mundo aprendeu
menos não ele vai aprender eu tenho fé
eu tenho uma fé inabalável que esse
homem um dia ele vai entender que aquele
vídeo que ele fez é completamente
absurdo eu tenho fé eu tenho fé ai você
tem fé mesmo B eu tenho fé ai b eu não
tenho
não eu não tenho Tomara que eu esteja
errada mas eu acho que não vai acontecer
não acreditar na maior das
transformações do mundo para eu
continuar lutando pelas pelas pequenas é
isso ok ok justo
justo Samanta eu queria muito agradecer
você por ter me dado esse tempo por ter
me dado esse espaço por ter me dado essa
conversa maravilhosa foi muito agradável
Eu espero que você tenha se sentido
confortável e acolhida aqui neste canal
de
merda Eu é que agradeço agradeço muito
inclusive agradeço muito desde a
primeira indicação que você fez PR as
pessoas irem pro meu canal e muita gente
foi muita gente foi apareceu vários
comentários lá falando que tinham vindo
pelo at informma tinham vindo pelo Pedro
Ivo e tudo e foi
assim a gente vai a gente vai em algum
momento a gente vai e foi assim que eu
conheci o seu canal Então sou muito
grata porque eu gostei bastante mesmo do
seu canal e me senti sim muito
confortável aqui a nossa conversa foi
foi maravilhosa e é isso muito obrigada
muito obrigada pelo espaço e ó vocês est
assistindo vai lá pra transmissão tá vai
lá vai ser legal tarefa tarefa vai ser
bom demais gostoso
demais queridos Muito obrigado pela
atenção de vocês mais uma vez obrigado
pelas pra Samanta beijo no coração de
todos
valou valeu e
[Música]
até h