
---
date: "2024-03-29"
title: > 
    Prolegômenos para uma Ética Materialista: Conceitos Básicos (Tarefa, Excelência e Animal Político)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=fTaRfI7Z5Qo)

[Música]
abertura
[Música]
fala mus deixa eu fechar a porta aqui
pera
aí fala meus queridos e minhas queridas
amigas
tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês ai ai vocês estão engraçadinhos
hoje no vídeo de hoje nós vamos
conversar com com
vocês
acerca de ética tem duas vertentes da
discussão hoje a discussão hoje tem uma
vertente que é o seguinte
a discussão hoje ela tem um braço que
vai
tratar de aspectos de uma criação
filosófica minha Eita Pedro tá se
achando nesse nível tô tô tô me achando
nesse nível já Mex nesse nível processos
iniciais da criação de uma
certa análise do comportamento humano e
justificação de correção de conduta
portanto estamos falando de ética certo
ess esse é um dos braços o outro dos
braços o outro dos braços é relacionado
à necessidade que eu tenho aqui no canal
de
ah a gente desenvolver um conhecimento
erudito de modo que para quem tá
acompanhando o canal há muito tempo já
viu a gente fazendo essas discussões
inclusive indo nos textos que vai hoje
necessidade essa portanto de consultar
os textos clássicos certo nós vamos
Ah nós vamos falar de dois textos o
final do livro Um da República de Platão
e o início da política de Aristóteles
nós vamos lá buscar conceitos nós vamos
lá atrás de concei a gente vai atrás de
discussões e conceitos então
ah o que que a gente vai fazer então já
que tem dois braços a gente vai meter um
double biceps que agora eu tô malhando
tô ficando forte a gente vai meter um
double biceps veja
eh como é que eu começo isso eu eu tinha
pensado de uma outra maneira de começar
mas apareceu um camarada chamado
camarada Francisco certo camarada
Francisco disse isso aqui eu vou ler há
quatro há 8 minutos atrás Então ele me
Pegou de surpresa e aí Portanto o vídeo
se transforma numa resposta camarada
Francisco camarada Francisco de disse
assim esse é o buraco o que eu tinha
dito lá num comentário né esse é o
buraco que análise moral enterra quem
acha aí eu vou perguntar quantos vocês
concordam com isso tá porque meu
objetivo é esmagar vocês É pisar na
cabeça de vocês é destruir a alma de
vocês tá bom é isso que a gente vai
fazer hoje então Ó esse é o buraco que a
análise moral enterra quem acha que ela
pode servir de ferramenta de análise da
realidade meu Deus travou tudo não não
não não é análise da realidade é
correção da conduta correção da conduta
né Eh a criação do materialismo
histórico dialético por Marx aí aí
começa né as coisas I A eh
im né
imh foi uma maneira de fugir do eh do do
relativismo moral e do
idealismo sem tal método Marx teria
caído na vala comum dos economistas
liberis Ah talvez eu tenha entendido
errado Talvez eu seja só burro porque
ele disse que é para fugir do
relativismo moral que bom então talvez
eu só tenha lido com pressa e tenha e
tenha sido só burro então tem nada a ver
então esquece esquece a gente não vai
brigar mais com Francisco a gente ama o
Francisco agora a pessoa eu só não sei
ler acabou o vídeo fecha o vídeo
encerramento pera aí falou galera
Tô
brincando tô zoando tô zoando mas veja
veja a gente vai
fazer ai
Deus vamos
lá vamos lá ai Deus vamos lá vamos
começar o vídeo para de de de para com
isso gente a gente falando de um negócio
sério aqui se tirando Ona pera aí deixa
eu trazer essa imagem para cá deixa eu
abrir a apresentação Ai Deus deixa eu
abrir a apresentação apresentação
compartilhar a tela
ai tela dois agora eu fiz certo tela
dois tela dois Então veja a gente vai
discutir esses dois textos aqui veja
veja o finalzinho
do o finalzinho da República mas sab É
sensato conversa mole deixa eu ver aqui
o ponto que eu queria pegar finalzinho
da república e o início
do aqui aqui aqui aqui aqui aqui aqui
aqui exatamente aqui e o início da
política veja esse texto os dois textos
eu peguei da USP certo os dois textos eu
peguei da USP e
o primeiro é da Maria Helena Rocha
Pereira né eu assina embaixo certo então
pode pegar o texto da Maria feliz Pimpão
e saudavelmente eu tenho certeza disso
porque eu estudo Platão né E aí o texto
da Maria Helena Rocha Pereira ele é
reconhecido ele tem certos problemas
certo eles têm eles TM ele ela esse
texto tem certos problemas porque ele é
de português de Portugal e aí ele é meio
truncado às vezes a tradução tem esse
problema tem esse problema porque a
gente é português a gente fala o melhor
português né que é o português
brasileiro Ah mas ele é um texto muito
recomendado para quem não lê grego e vai
sa M esse texto né Ah eu peguei lá na
USP então tô dando a confiança da USP
Mas eu não conheço Aristóteles certo
Quer dizer é óbvio Eu já li esse texto
aqui foi um dos primeiros que eu li na
vida quando comecei a estudar filosofia
Mas eu não conheço bom quais são as
melhores traduções piriri P pó aí a eu
não posso dar
dar
tá tá em brasileiro é tá brasileiro
europeu né que não é o melhor brasileiro
eh e e esse segundo aqui eu não posso
bom não posso julgar não conheço não
estudo Aristóteles portanto eu não tenho
eu não tenho bagagem para poder julgar
essa tradução mas tô dando confiança no
texto da USP certo e aí vocês vão
entender finalmente porque eu odeio
Aristóteles certo tem dois momentos que
eu odeio Aristóteles algumas partes da
metafísica certo Alguns alguns livros da
metafísica e sobretudo o início da
política só que o início da política ele
vai dar um um um conceito para gente que
é muito importante então deixa eu
aumentar aqui né duzentinho duzentinho
tá bom certo ele vai dar uma uma uma um
conceito que pra gente é muito
importante que é e entender o ser humano
como um animal político certo claramente
certamente vocês já ouviram falar eu vou
precisar ir no banheiro daqui a pouco eh
certamente vocês já ouviram falar disso
O homem é um animal político e Parará e
Parará veja as duas coisas estão meio
que interconectadas certamente o texto
de Aristóteles ah o a política de
Aristóteles bebe da leitura da República
inclusive faz crítica uma crítica
horrorosa a república de Platão falando
inclusive da comunhão de bens né Uma das
coisas que tem que atravessar para para
construir a república Perfeita é a
comunhão de bens e aí a repú república
que inclusive é uma palavra que não
existe no grego né palavra Originalmente
o nome da República é politeia né
politeia é algo como constituição né
constituição no sentido de organização
social que constitui uma sociedade a
politeia é é significa isso que aí foi
pro Latim com como a república
né mas enfim Então quando você tá
falando da Constituição da sociedade uma
constituição de uma pólice a forma que
cada pólice organiza né a
politeia isso vai dialogar com os
aspectos e e e questões que Aristóteles
coloca e uma das questões que são
importantes para Aristóteles do texto de
Aristóteles e que me parece que é eh não
fui eu que inventei isso certo tem um
artigo de um camarada que eu não sei
quem é não lembro quer dizer de cabeça
eu não lembro qual é o nome do camarada
mas ele escreve que
ah o mito de Protágoras é fundador da
compreensão de Aristóteles o mito que
aparece no Protágoras aquele que a gente
sobre o qual a gente conversou há três
vídeos atrás antes da gente fazer os
diálogos né Ah há três vídeos atrás a
gente falou sobre a formação da
sociedade que as sociedades de alguma
forma elas exigem uma compreensão ã uma
transmissão moral de valores mínimos de
sociabilidade sem a qual as estruturas
da sociedade não grudaram né não
funcionariam aí se conta o mito depois
vai para um Logos né vai vai para um
discurso que explica o que que isso
significa a gente vocês lembram desse
vídeo eu preciso realmente dar uma
mijada eh Enquanto vocês me dizem façam
comentários interessantes aí para as
pessoas ficarem entretidas né para as
pessoas ficarem entretidas com a
conversa de vocês enquanto eu vou ali
dar uma breve mijada E aí vocês me digam
o que que vocês acharam daquele texto do
do Protágoras aquele trecho do
Protágoras em que a personagem
Protágoras fala exatamente que se os
seres humanos não se organizassem
socialmente Eles não iam ah conseguir
sobreviver dentro da selva dentro do do
da natureza e portanto pressupõe-se
daquela organicidade um certo respeito
mínimo ali entre as partes certo um
respeito mínimo ali entre entre as
partes sem a qual não seria possível se
reunir numa coisa chamada Polis né num
coisa chamada Polis E aí a gente vai
falar um pouco sobre essa concepção de
pois aqui no no Aristóteles vocês vão
enxergar claramente porque todos vocês
devem detestar Aristóteles que nem eu
pera aí
ch
volti volti volti
volti é eu dia que ter uma um um uma
vinheta da capivara
né Pois é ã
então Caraca você estão discutindo 3,14
você estão discutindo pi mano vamos lá
então
ah o vídeo de hoje tem duas funções
certo conforme eu apresentei a primeira
função é o seguinte vocês já ouviram o
Jones Manuel ou o J confundi as pessoas
vocês já ouviram falar o o vocês já
ouviram o João Carvalho falar que o
indivíduo nasce quando o individualismo
morre o indivíduo nasce quando o
individualismo morre Esse é um
pressuposto que eu tenho certo é a a
frase do João eu não sei se ele tirou
isso de um outro ator se tirou eu não
conheço se vocês conhecem me avisem quem
é se o autor é o João beijo naquela
bunda linda que ele tem certo beijo nele
porque é uma frase que resume muito o
que a gente vai falar agora certo o
indivíduo nasce quando o individualismo
morre veja o que a gente vai discutir é
que é da estrutura da natureza humana
estar em sociedade e estando em
sociedade ela consegue ser o melhor
possível você não consegue ter um
indivíduo muito bom se ele não tiver em
ah em sociedade se ele não tiver Ó se é
da kupsa né o o ris tá dizendo que é da
kupsa Josué concordou então isso isso
diz muito né Né tirou da kupsa se se é
da krupskaya se é da kupsa isso diz
muito como a kupia é uma pessoa
excelente e ela foi relacionada a à
formação da educação Soviética que lanou
né acabou com o analfabetismo bem
rapidinho e depois lanou o satélite no
espaço né então Então veja se é da kupsa
melhor ainda certo se é da kupsa melhor
ainda porque eu tenho empiricamente
aonde D essa ética não é isso
se a ética da CR se é da a frase é da
kup skay e a kup skay teve a influência
no sistema de educação soviético quanto
eu acho que teve se essas duas
afirmações são verdadeiras Então melhor
ainda pro meu argumento né então
ah porque o todo o papo que a gente fez
sobre a personagem de Protágoras naquele
diálogo homônimo é sobre exatamente a
capacidade de ensinar excelência humana
a discussão era sobre isso lá no diálogo
protos certo entenderam estão me
acompanhando aqui então era o papel do
educador quando o Protágoras estava
falando era era para falar sobre o papel
do educador que ele vinha com a condição
de que a a a Atenas não estava errada em
aceitar todo mundo participar do jogo
democrático ou todo mundo que a gente tá
falando óbvio né os homens que são
cidadãos homens adultos que nasceram lá
na a em Atenas e para porque outros
modelos Não aceitavam essa Participação
Popular tão grande e aí o o protagoras
está justificando porque Atenas não erra
em deixar essa galera toda participar
que a questão dele é exatamente que
durante a estruturação das sociedades já
que Polis
existem então todo mundo desde cedo
desde cedo
ã
é uma é então a gente vai falar sobre
isso também né o o juaz Faria falou o
maior erro da educação Soviética só foi
a an ar a gente vai falar sobre isso
também né sobre a incapacidade de prever
quando a gente educa as pessoas que elas
vão fazer a coisa certa digamos assim né
mas é uma piada certo é uma piada é a a
essa piada é boa pra gente falar sobre o
aspecto de nem sempre Quando você faz a
coisa certa ou quando você tenta agir de
maneira correta Você tem o resultado de
criar coisas excelentes né e um pouco
essa discussão no fim da da no fim da
da no fim do Papo que a gente vai ter né
então Ou seja é necessário uma educação
pública essa educação pública tem que
tornar as pessoas melhores e melhores
num sentido político significa uma coisa
bastante específica que se extrai da
própria a estrutura do que é o ser
humano como animal político Tá certo Tá
certo
ã é o pessoal tá citando a em Range
também né que é um desastre atômico né
mas essas coisas a gente não consegue
evitar desastres atômicos de aparecerem
dentro de uma educação social não é
possível evitar a gente pensa sempre e
em larga escala né quando você tem um
processo de educação mas veja veja veja
veja veja veja veja vamos dar passo para
trás Então a primeira coisa né A
primeira coisa que a gente vai
ã dizer aqui primeira primeira é a frase
a frase ou a frase de efeito o indivíduo
nasce quando o
individualismo
morre certo o indivíduo nasce quando o
individualismo
morre Ok esta frase esta
frase ela é
sintetizadora sintetizadora de uma coisa
que já aparece lá lá na política de
Aristóteles que é a noção de que o homem
é um animal político
entenderam o homem é um animal político
significa o quê A gente vai ver no texto
de Aristóteles o que que isso significa
E aí eu vou mostrar para vocês até
chegar esse texto porque que vocês têm
que odiar
Aristóteles estamos estamos todos a fim
de começar o o o progresso em o o
processo de odeio Aristóteles você
também vocês estão prontos para isso
quer dizer a conclusão tá correta
conclusão de que o homem é um animal
político e Parará Parará só que como ele
enxerga que se constrói ais os elementos
básicos para dar origem a poles são
elementos que envolvem Dominação e eh eh
submissão porque uns seres humanos
seriam superiores a outros ou nas
palavras que ele vai usar cada um tem
seu papel né Cada um tem seu papel e aí
cada um tem seu papel [ __ ] nenhuma a
gente quer construir uma sociedade em
que cada vez no sentido porque ele faz
isso para justificar a escravidão né
então ai cada um tem seu papel uns são
escravos outros
são tem tendências para ser escravos
outros tem tendências para ser
dominadores e tal então a gente vai
odiar a stó por causa disso certo e a
gente vai demonstrar inclusive lendo o
texto que não tem conversa mole nenhuma
de dizer que isso era impossível de se
pensar naquela época porque quando a
gente vai ler o texto ele mesmo diz ai
tem gente que pensa outra coisa então a
gente tá do lado da das pessoas que
pensam outra coisa beleza Veja isso não
é um o objetivo disso não é fazer uma
interdição e te proibir de ler
Aristóteles ou qualquer coisa nesse
sentido o objetivo Não é esse o objetivo
é fazer compreender que uma certa visão
de mundo de como as coisas são acabam na
acabam geram na cabeça da pessoa aquela
conclusão de que tem pessoa que é para
apanhar e tem pessoa que é para
mandar o que eu vou apresentar aqui é
que
ah primeiro aonde acerta Aristóteles
quer dizer que o homem é um animal
político isso tá pressuposto naquele
pensamento de Protágoras que é
apresentado no diálogo homônimo ou seja
numa perspectiva democrática porque a
perspectiva do Protágoras ele era
defender
certo defender certo defender a
democracia ateniense e veja a democracia
ateniense tem uma coisa peculiar que
você não pode confundir com a democracia
atual o que a gente chama de democracia
atualmente é um sistema eletivo em que
você não participa da formação das
decisões políticas a não ser escolhendo
um representante na democracia ateniense
você capturava as pessoas que iam
participar do sistema político por
sorteio porque o sorteio implica
igualdades então assim se foi eu nós
temos 15 pessoas aqui no nosso time E aí
se for eu se for meu amigo se for o
outro não interessa porque todo mundo é
um representante igual Desse meu time
aqui que a gente vai mandar uma pessoa
para lá entenderam a democracia grega
inclusive e eh Heródoto chama de
isonomia a palavra que ele usa é essa
isonomia que é a regra de igualdade de
Norma né se você for literalmente isomo
é igualdade de Norma então se nós
estamos em 15 aqui do meu grupinho E aí
você pede Manda uma pessoa
democraticamente aí do seu grupo O que
que seria democrática ente num período
no pensamento ateniense seria se nós 15
representamos mais ou menos bem vai
qualquer um não é isso tanto faz dos
nossos 15 aqui do meu grupinho porque os
15 vão representar o governo da mesma
maneira os nossos interesse aqui nós nós
15 seremos representados igualmente por
qualquer um dos 15 que for
entenderam Esse é o pensamento Esse é o
pensamento do
do do do nosso do do do do do da
democracia ateniense da democracia
ateniense certo tem alguns cargos que
você precisa né de experiência e aí você
é escolhido pela experiência pelo né
Tipo você ser General mas tem outros
cargos que são aqueles que fazem a
assembleia ateniense a Eclésia esse para
aí você escolhe por sorteio Porque os
grupos
a as organizações regionais todo mundo
se conhece são coisas pequenas né e a aí
você entende que entre aqueles que que
foram escolhidos pá você tem igualdade
entre eles
entenderam então eu vou mostrar que tem
duas questões aqui então onde
Aristóteles acerta já tava pressuposto
no Protágoras que é um defensor naquele
texto específico naquele texto
específico é um defensor do acerto da
democracia de permitir que todos
participem da da Assembleia certo
tranquilo e aonde ele erra é ex examente
porque ele pensa aristocratic aonde ele
pensa
aristocratic tranquilo ou seja existem
pessoas que são melhores outras que são
piores conversa mole conversa vai
conversa
Vem sim o dieg tá lembrando que na
democracia grega tinha o Instituto do
ostracismo não sei o que ele quis dizer
com isso mas Ah sim tinha inclusive isso
é usado no texto do do pragos ele fala
Exatamente isso olha todo mundo se
ensina o tempo todo a não fazer coisas
erradas faz parte da da sociabilidade
humana a gente tá toda hora aprendendo o
que que é errado e dizendo que é feio
que é bobo todo mundo tá se ensinando
entre si Ah como é que a gente age em
sociedade e a a é tão grave isso é tão
grave isso é tão representado que a
gente aceita que tem certas pessoas que
devem ser punidas outras não e tal e aí
se o cara foi intratável a gente
ostracize ele na democracia ateniense
então ele tá justificando o sistema
ateniense inclusive cita o ostracismo
como uma possibilidade é expurgar a
pessoa da cidade quando ela não dá conta
eh beleza mas veja então o que eu quero
fazer com vocês aqui é primeiro a gente
ler
a isso
Exatamente exatamente É isso mesmo é
isso mesmo então psiquicamente ah nosso
camarada psic m psic m era assim ele tem
um canal no YouTube é isso ou eu tô vi
ou ele mudou porque a foto não dá para
saber o indivíduo é indissociável da
sociedade não temos mais um indivíduo
Mas uma coisa que é fruto da interação
da sociedade e do indivíduo e é é é só
estudarmos a medicina psicossomática
para ver isso ah camarada camarada psic
Baltazar isso Car Desculpa eu não lembro
o nome das pessoas Baltazar tem um um um
um canal muito interessante de
psicologia e portanto eu o detesto né
porque ele é psicólogo Então para iní de
conversa eu detesto os psicólogos na
largada mas é o canal dele é muito
interessante ele mora na Alemanha e faz
um trabalho muito interessante lá e de
divulgação na internet aqui ah sobre
aspectos da Psicologia Então vamos lá eh
ele é psiquiatra né não é isso Dr balta
você é psiquiatra não é isso eu não sei
mano eu não tenho memória desculpa mas
veja veja
eh Então vamos voltar aqui vamos voltar
aqui tu tch tuu que eu quero fazer com
vocês é o seguinte tentar mostrar
tentar mostrar aquele Ah aquele aquela
aquele diálogo
né aquele aquele diálogo eu quero tentar
mostrar para vocês aquele diálogo que eu
fiz com vocês sem mostrar o texto agora
eu vou trazer o texto certo aquele
diálogo entre trasímaco e Ah
e entre trasímaco e pro e e e Sócrates
aí eu vou tentar mostrar o diálogo aí
depois que eu mostrar o diálogo para
vocês eu quero que vocês me digam o que
que vocês acharam certo em que você
ah em que você trata em que você trata
primeiro da questão óbvia de que piratas
não podem se injustiçar entre si no
significado que trazia que tava dando
porque senão Os Piratas não vão ser bons
Piratas e aí depois ele abord D uma
questão específica o que que é excelente
excelência que aqui eu acho que vai est
traduzido por virtude né aretê é o pior
conceito né mas excelência então se você
pensar uma faca como é que é uma faca
excelente bom se você pensa que a faca
serve para cortar né aquilo que ela foi
desenhada para fazer para um ser humano
uma faca excelente é uma faca com corte
se a faca não tiver corte Ela não é uma
faca excelente né então é você pensa
noções de excelência e de ruindade a
partir de uma e de uma finalidade que
você enxerga pra faca por exemplo então
a faca enquanto faca Ela é excelente
desde que ela corte se fosse você você
pode atribuir outras funções pra faca né
você pode dizer assim não mas essa faca
aqui é uma
faca de de edum mentário para para
deixar bonito aí bom aí a faca ser
bonita que vai ser o que vai dar a
excelência dela e não cortar Então
depende né No que que você tá achando
que é a finalidade da coisa então essa o
ess essa finalidade essa
finalidade em Platão vai ser um termo
chamado erga erga erga significa
trabalho trabalho da coisa o trabalho da
coisa certo o trabalho da coisa então a
coisa tem uma eh tem erga tem trabalhos
tem funções e aqui eu vou preferir o
termo tarefa certo tem coisas que tem
tarefas específicas tarefa com um
desdobramento de um trabalho específico
certo né O aon tá mencionando um punhal
é excelente para perfuração e tal então
eu tô dizendo assim o as coisas desde
que você vincule a ela tarefa certo
desde que você vincule ela uma tarefa
você pode avaliar se ela é excelente na
conclusão daquela tarefa ou não entendeu
primeiro você tem que ligar a tarefa né
você tem que ligar a tarefa mas o no
pensamento aqui que vai aparecer
Platônico a tarefa é intrínseca a gente
não concorda com isso certo tarefa não é
intrínseca mas ao momento a partir do
momento em que você designa uma tarefa
sim você pode fazer um juízo acerca de
melhor ou pior certo claramente
obviamente Então eu preciso mostrar para
vocês o texto e depois perguntar para
vocês se vocês concordam comigo ou
não tá
bom beleza então beleza então veja lá
então vamos pro texto Então vamos pro
texto veja então estamos falando de uma
pessoa
chamada Sócrates conversando com outra
personagem chamada tras então eu vou
precisar que você preste atenção que vai
ser um parágrafo uma pessoa o outro
parágrafo a outra pessoa e vamos começar
com quem vamos vamos começar com
Sócrates
certo o trecho final da República um do
livro Um da República certo vamos
lá como Pou avas a justiça é
sabedoria com a
justiça mas se é como eu disse com a
injustiça veja eu preciso dar um passo
para trás antes de começar então
trasímaco certo trasímaco Compreendo que
era esse seu argumento mas relativamente
a ele só quero examinar um ponto Mentira
aqui quem é o contrário eh um ponto um
estado que se a senhoria de outro
exercerá uma dominação sem a justiça ou
será forçado a ela ou será forçado a
usar dela então esse é o argumento que
eu já usei no vídeo a dois vídeos atrás
eu usei Exatamente esse argumento que
agora a gente vai ler Qual é o argumento
o argumento de se você tem pessoas que a
defesa do do trasimaco é todo mundo é
pleon nexico o que que é pleon nexico
todo mundo busca seu interesse pessoal a
Qualquer Custo Essa é a frase de de de
trasímaco e aí o que que o Sócrates vai
vá ainda que eu Concorde com a sua
premissa né que todo mundo é pleon
nexico eu não poderia concordar com a
sua afirmação sendo que você entende que
ah justiça é a busca do do interesse
depois é porque o pessoal não lê o texto
todo né mas ele começa dizendo assim a a
justiça é um a busca do interesse pelo
mais a a a conveniência do mais forte
estabelecido né a que uma pessoa se
estabelece e ele vai determinar que isso
é justiça ele vai pôr uma Norma embaixo
dele dizendo aqui o que me interessa é
aquilo que é justo é isso que trazim dis
só que depois Sócrates dá um not tático
nele e ele desiste dessa afirmação e ele
passa a falar que não na verdade todo
mundo é impulsionado pela injustiça
mesmo então todo mundo tá querendo
ferrar com todo mundo tentando buscar os
seus interesses próprios é nessa altura
que o texto tá então trazim já cedeu e
agora ele tá dizendo não na verdade
todos nós buscamos nossos interesses
próprios a Qualquer Custo E aí e
portanto som leonic certo estamos todo
momento tentando buscar o nosso
interesse a a Qualquer Custo aí o
Sócrates vai dar um segundo not tático
nele já deu outro mas esse é o segundo
dos que a gente tá mencionando aqui que
ele vai dizer assim se fosse assim ainda
que fosse verdade aquele ar de
argumentando tanto que eu ensinei para
vocês ainda que fosse verdade a pessoa
não poderia fazer isso sozinha certo
beleza então veja ó Compreendo que era
esse seu argumento mas relativamente a
ele só quero examinar um ponto de
Sócrates um estado que se a senhoria de
outro exercerá a dominação sem justiça
Justiça naquele sentido que ele tá
falando de se preocupar com os outros
nesse sentido certo ah ou será forçado a
usar dela se é como há pouco afirmavas a
justiça é a sabedoria com a justiça se é
como você disse Sócrates é justiça é com
justiça que ele vai se eh se organizar
mas se é como eu disse ou seja tá todo
mundo buscando seu interesse próprio a
Qualquer Custo então ele vai fazer isso
com injustiça certo ele não vai ser
forçado ele não vai ser assenhorar dos
outros forçado a ser justo em alguma
medida aí o o Sócrates dis Agora sim
você tá dizendo que você pensa de
verdade porque antes quando ele disse
que justiça é interesse do mais forte
não era o que ele tava querendo dizer aí
ele pressiona o trazim com admitir que o
que ele tá dizendo é que todo mundo
busca o interesse próprio a Qualquer
Custo E aí ele vai provar agora nessa
régua que você tá dizendo que todo mundo
é injusto um com o outro procura seu
interesse próprio a Qualquer Custo e ele
vai mostrar que nessa regra nessa régua
ainda assim ele precisaria não procurar
o seu interesse próprio a qualquer curso
quando ele tivesse em um conjunto de
pessoas que o ajudariam a dominar os
outros entenderam alguma dúvida Então
vamos lá estou satisfeitíssimo trazim
disse eu porque não te limitas a dizer
que sim que não com a cabeça mas
responde exatamente o que você acredita
né responde muito bem eh aí ele fala é
para é para ser agradável
fazes muito bem mas faz-me um favor de
responder ainda a essa pergunta
parece-te que um estado ou um exército
ou piratas ou ladrões ou qualquer uma
outra classe poderiam executar um plano
ilegal que empreenderam em comum se não
observassem justiças um com o outro um
com o outro eles não teriam que se
respeitar certamente que não respondeu e
se a observassem não seria melhor né se
você se se se elas um com os outros se
essas pessoas un com os outros
observassem a justiça um com o outro não
seria melhor absolutamente então dê
certo trazim Qual é porque a injustiça
produz NS e noutros revoltas ou ódios
contendas ao passo que a justiça gera
Concórdia e amizade não é assim seja
respondeu só para não discutir contigo
né que ele já desistiu ele não tá
argumentando mais faz bem meu excelente
amigo mas diz-me o seguinte se portanto
é eixo o resultado da Injustiça causar o
ódio a intriga uns contra os outros
quando ela se forma entre homens livres
e escravos não fará também com que se
odeie uns aos outros com que se revolt e
fiquem incapazes de empreender coisa em
comum
veja Livres
escravos ele tá antecipando aqui a
discussão que o Hegel vai fazer sobre
consciência de Senhor e escravo que que
quando heg tá falando ele tá falando de
outra coisa certo hego tá falando de
outra coisa mas aqui ele tá colocando em
critérios materiais mesmo ele tá falando
veja se você tem uma organização em que
uns dominam outros são dominados e
dentro dessa
organização dentro dessa organização
onde tem dominadores e dominados não
fará também com que uns se odeiem aos
outros com que se revolt e fiquem
incapazes de empreender qualquer coisa
em comum mesmo entre dominadores e
dominados tem que ter um respeito é isso
que o Platão tá dizendo aqui mesmo entre
entre dominadores e dominados se não
tiver vai ter uma hora que vai acontecer
o quê uma ruptura do sistema não é isso
que ele tá dizendo aqui quando Hegel tá
falando da dialética do Senhor escravo
ele não tá falando disso aqui ou seja
Hegel tá atrasado em relação a Platão
entenderam que eu tô dizendo Hegel tá
atrasado em relação ao Platão quando que
isso aqui em Hegel que é uma questão de
questões da consciência o verdadeiro
sujeito de sí não sei o que aquela
conversa mole do Hegel quando Hegel Faz
aquela conversa
mole os materialistas olham para isso e
só colocam de cabeça para baixo em vez
da gente estar falando de coisas que
acontecem na consciência que tal se a
gente falar de coisas que acontecem no
mundo real e a gente imaginar que dentro
da história certo dentro da
história o o Diego tá perguntando Hegel
não leu Platão com certeza sim com
certeza absoluta sim aliás ele é um dos
melhores intérpretes da filosofia antiga
não diria que ele é o melhor mas ele é
um dos melhores intérpretes e usuários
da da filosofia antiga inclusive o
conceito a a dialética de Senhor escravo
provavelmente bebe de uma metáfora que
acontece em Platão no parmenides no
parmenides Ah o Platão faz uma alegoria
usando a figura do do do escravo e do do
Senhor numa noção de que o conceito
nasce de seu oposto né Você só pode
falar de um senhor porque existe um
escravo e você só pode falar de um
escravo Porque existe um senhor então
provavelmente A reflexão de Hegel
inclusive é fundada em Platão o que eu
tô tentando dizer para vocês é que se
você vem para a república a república
está mais avançada porque a discussão na
república na nesse texto especificamente
era uma discussão sobre formações
sociais mesmo entenderam alguma
dúvida era uma discussão sobre questões
sociais mesmo e heg mistifica tudo né
então ele traz isso para uma questão de
consciência do consciência de você mesmo
sei lá aquela viagem que o o o Hegel faz
no Como é que é o nome fenomenologia do
espírito né fenomenologia do Espírito
Então veja por isso que eu tô dizendo
vale a pena jogar os os os os textos
antigos fora não certo não não vai tá
bom então quando ela se formar entre
homens livres e escravos não fará também
com que se odeie se você aplica
Injustiça o tempo todo não fará que né
se você tem um rei ou se você tem uma
uma democracia ou se você tem uma
oligarquia e ela todo o tempo tá Só
usando aquelas pessoas que são
submetidos a ele e não faz nada de bom
não incorre em ruptura é isso que o o
Sócrates tá dizendo aqui aí eu pergunto
para vocês é verdade ou não é se você
tem um um Capitão do barco e ele é um
merda todo tempo com todo mundo e dá
tapa na cara dos outros só porque ele é
capitão do barco não vai ter motim não
vai ter motim entenderam então aqui não
estamos falando de uma abstração louca
estamos falando de sociologia é ou não é
assim tem ou não tem Motin tem uma
pessoa aqui que discorda do que eu tô
falando uma uma não tem né porque é
assim que é Então veja precisamente
Ah e se se organizarem entre duas
pessoas não ficarão divididas
odienta outra e dos que são justos
ficarão e se a injustiça meu espantoso
amigo se originar numa só pessoa com
certeza não perderá a sua própria força
ou mantê-la a tal qual então ele tá
fazendo assim ó ele tá indo do grande né
imagine uma sociedade imagine Piratas e
as pessoas fazem mal uns pros outros e
tal isso não vai prej e Imaginem duas
pessoas isso não vai prejudicar aí
Platão tá querendo fazer um um duplo
Twist carpado aí ele tá dizendo se isso
é tendência em todas as dimensões não
seria no indivíduo só então num
indivíduo Só se ele fosse injusto se ele
fosse injusto ele não seria um problema
para ele mesmo de alguma forma percebe
que aqui tem uma um aspecto meio
falacioso né Tem um aspecto meio
falacioso o cara sendo injusto ele
dentro dele tivesse o aspecto da
Injustiça assim como todos os outros que
queria ariam ódios e contendas ele não
criaria uma certa Contenda interna
dentro dele é isso que ele tá querendo
dizer por isso que eu digo para vocês
que a república inteira nunca foi sobre
política foi sobre a alma humana porque
aí ele vai dividir a alma humana é não é
ser injusto consigo mesmo ele tá dizendo
assim o Diego perguntou ele seria
injusto consigo mesmo é porque assim ele
ele vai construir uma noção que a alma é
dividida em partes então tem uma parte
racional Tem uma parte eh de de
violência e tem uma parte ã e tem uma
parte de epit temia de de desejos e aí
se você não tiver uma organização entre
essas partes da alma se você não tiver
uma organização eh entre as partes da
alma você você tá sendo Injusto você
teria que se organizar da mesma coisa da
mesma forma que os ã os Os Piratas se
organizam da mesma forma que uma cidade
se organiza da mesma forma que duas
pessoas se organizam a gente entende
mais ou menos os nossos papéis e cada um
respeita seu papel criando uma Harmonia
como resultado seria uma forma de
respeito interno que cria a harmonia
como resultado então a justiça no
indivíduo seria uma forma de respeitar
internamente Essa ordem eh para você ter
um resultado de de bem agir no mundo
depois por isso que eu digo para vocês
que é
impossível você não ler como se Justiça
não é a temperança a temperança é é como
se traduz exatamente a epit temia né a
parte da alma desejante é a virtude da
parte da alma desejante é ser temperante
né é eh só que para você ser temperante
você precisa de uma organização da alma
em que a razão diz para você não vai
atrás seus desejos igual um doido
desenfreado porque você vai se dar mal
então você precisa de uma ordem interna
que a conclusão é que você no final das
contas vai ser temperante mas você
temperança para quem não sabe é essa
esse e não ser uma pessoa que
cede aos desejos igual a idiota e se
ferra na vida por causa disso cede a
qualquer desejo aí o que ele tá dizendo
é exatamente que a justiça internamente
no indivíduo ela faria com que você
organizasse as coisas aí veja veja como
é que é brilhante não tô dizendo que tá
certo mas veja como é que é brilhante o
raciocínio então assim a gente não tava
dizendo que justiça entre duas pessoas é
eu respeitar o camarada né o camarada tá
aqui a gente é pirata a gente assalta
outros barcos não é isso a gente assalta
outros barcos veja como é que é
brilhante a gente salta outros barcos se
a gente não se respeitar se a gente não
se respeitar entre si o que que vai
acontecer a gente não vai ser bom pirata
não é
isso certo a gente não vai ser bom
pirata então a gente precisa se
respeitar entre si aí o que ele tá
dizendo é que na justiça no indivíduo é
Essa ordem em que a razão manda na no
impulso para controlar os desejos manda
na violência interna para controlar os
desejos aí ele tá dizendo Ele tá dizendo
que essa organização da Alma ela
consequentemente ela que existe no
indivíduo ela consequentemente te priva
de você ir lá e por exemplo Roubar o seu
camarada que é do você queria roubar
você queria pegar o pote de ouro do
capitão não é isso você queria pegar o
pote de ouro do camarada você você não
queria você não quer o ouro só que você
controla pela justiça interna colocando
a razão para mandar nos seus desejo para
você segurar e não ir lá pegar o pote de
ouro do cara então a justiça num
indivíduo é ela é necessária pra justiça
em sociedade e aí por isso que ele faz
por isso que ele faz então seral Então
veja é porque o cereal k é todo mundo
reconhece que é doença né por isso que
ele é preso em sociedade o Pedro
perguntou e no caso do cereal k é um
doente tem que ser preso não é isso ele
tá matando as pessoas tá causando dano à
sociedade por isso que ele é preso a
própria sociedade identifica que aquilo
faz mal pra sociedade e e e retém a
pessoa né
Eh Então veja mas ve veja como é que é
brilhante o raciocínio veja como é que é
brilhante o raciocínio o raciocínio é o
seguinte existe Justiça nos no indivíduo
Então vamos olhar vamos olhar para uma
sociedade vamos olhar para uma sociedade
a sociedade não destrói a outra porque
ela tá interessada presta atenção gente
a sociedade não destrói a outra porque
ela tá interessada em pegar os ganhos da
da outra sociedade ela não quer
escravizar a outra sociedade ela não
quer os bens materiais que ela produziu
não é por isso que uma sociedade tá com
a outra não é por isso só que você tem
que pensar que a sociedade é uma
metáfora pro indivíduo e o indivíduo
para a sociedade Então veja quando uma
sociedade tá atacando a outra é porque o
que é o governo que é o representante da
Razão do indivíduo ela tá ela tá se
guiando pelos interesses da sociedade
então ela a razão não tá segurando os
interesses da sociedade então Essa
sociedade a ela quer atacar a sociedade
b igual você tem que imaginar isso uma
metáfora com indivíduo certo então a
sociedade a ela tem muitos desejos de
crescer de roubar de ficar rica de ficar
maravilhosa de ficar E aí ela vai lá e
ataca a outra Por que que ela ataca a
outra porque exatamente igual o
indivíduo ele ataca o outro porque ele
quer o ouro do outro entenderam ele quer
a posição que o outro tem política Ele
quer o não sei o quê então o raciocínio
Vocês conseguem entender o
raciocínio certo Vocês conseguem
entender o raciocínio o raciocínio é que
uma coisa ao
a sociedade é parecida com o ser humano
individual então quando uma sociedade
ataca a outra para pegar as coisas da
outra é porque ela não consegue
controlar certo é que elas não conseguem
controlar a sociedade elas não consegue
controlar o impulso interno daquela
pólice inteira o impulso interno para
ganhar mais coisas e aí ela invade a
outra só que aí a gente tem que pensar
no na metáfora um indivíduo não precisa
do outro um indivíduo não precisa do
outro
para fazer um pirataria mesmo para fazer
pirataria um indivíduo não precisa do
outro então o raciocínio aqui é que uma
sociedade precisaria da outra para
inclusive fazer pirataria com os outros
então isso aqui por exemplo poderia ser
o raciocínio de justificação do fim da
Guerra do Peloponeso entende nós
guerreando eu Atenas e Esparta
guerreando a gente nós brigando uns com
os outros porque nós temos nossos
interesses pessoais a gente deixa de ver
que de repente Alexandre tá vindo lá de
cima e [ __ ] todo mundo entendeu Então
se a gente tivesse menos ocupado se
destruindo e percebendo que nós temos
interesses em comum a gente poderia
evitar o a invasão de Alexandre
entenderam então pra gente mesmo veja
ser ter e eh o não controlar
racionalmente os nossos interesses paraa
gente não brigar com vizinho é bom pra
gente pra gente inclusive brigar com
outro se for o caso entenderam percebem
que nada do que eu falei aqui nada do
que eu falei aqui tem nada a ver com
imposição Moral com isso é certo ou
errado se isso é feio ou se isso é bobo
tudo que eu tô dizendo é isso isso não
acontece mesmo o o pantar tá dizendo o
problema disso é a confiança não é
porque tudo na existência concreta é
mais complicado eu tô eu tô pedindo para
vocês pensarem em princípio isso não tá
certo o raciocínio não é lógico o
raciocínio não é lógico inclusive
Realismo político tipo assim se a gente
conseguir controlar a gente para não
brigar numa guerra entre próximos a
gente se fortalece para brigar numa
guerra enquanto terceiros não é
isso isso é é absolutamente descritivo
em nenhum momento eu disse que isso é do
bem ou que isso é do mal eu tô dizendo
sociedades que se organizam ou
indivíduos que se organizam juntos Eles
não conseguem ser inclusive melhores
piratas contra terceiros é verdade ou
não é Ou é verdade ou não é isso é
descritivo eu consegui me organizar com
um colega para fazer pirataria é melhor
do que eu fazer pirat aí sozinho então
exatamente então ó Qual é a conclusão
necessária cooperação é objetivamente
superior entenderam o cooperação é
objetivamente superior não é uma questão
de opinião não é uma questão de onde eu
nasci entendeu quando os os europeus
invadiam invadiam a costa brasileira
sabe o que que eles faziam eles se
aliavam com um grupo de de autóctones
aqui do Brasil porque eles estavam em
disputa com outro grupo de autóctones
Então os portugueses não vinham aqui iam
brigando com todos os autó todos os
autóctones do Brasil eles iam se aliando
com uns contra outros
certo isso aconteceu aqui no Brasil Ou
seja faz parte do processo de
dizimar que os desgraçados portugueses
fizeram a compreensão de que ele podia
usar as não cooperações entre certos
povos então eu tô dizendo para vocês
isso depende de Cultura absolutamente
não cooperação é
objetivamente superior a a a à intriga
ele te fortalece certo ele te fortalece
cooperação fortalece aqui fortalece na
antiguidade fortalece na África
fortalece na Ásia cooperação fortalece o
indivíduo humano
entenderam entenderam cooperação
fortalece o indivíduo humano tem alguém
que duvida que isso é
objetivo tem algum algum símil aqui
dentro desse vídeo entre nós nós todos
somos símios tem algum símio que acha
que isso está
errado não tá errado entendeu cooperação
Eita
cooperação
necessariamente implica em uma ação
melhor para o indivíduo humano e aí o
Daré disse com razão e com capslock
então ele tá com metade da razão né
porque a pessoa ligou o capslock já tá
meio errada mas a cooperação precisa do
interesse comum exato exato exato ele tá
meio certo tá meio errado porque
Ligou ligou o capslock então ele tá meio
certo meio certo certo
beleza calma Você tá irritado você tá
nervoso você tá pulando o Corguinho a
gente já vai chegar no momento em que a
gente vai mostrar como que o Aristóteles
é um imundo porque o ponto ah o ponto do
Aristóteles É exatamente esse que
existem sociedades ele vai dizer a grega
que deve se organizar e dominar as
outras Nações porque o Aristóteles é
claramente um protofascista o que eu tô
tentando mostrar para vocês é que no
pensamento no pensamento de Platão por
princípio ele tá tentando ensinar o que
eu tô tentando ensinar a vocês
cooperação é melhor aí o Aristóteles
pega isso e soca na bunda dele aquele
imundo que ele é e ele vai falar
exatamente o que o five tá acusando sim
porque o raciocínio do do do do do
Platão é tentar mostrar que mesmo quando
você tá tentando né o o raciocínio do
Platão é mostrar mesmo quando você tá
tentando ser um filha da [ __ ] com os
outros mesmo nessa circunstância a
cooperação continua útil a cooperação
continua útil mesmo para quem é filha da
[ __ ] E aí o Aristóteles fala que tal se
a gente for filha da [ __ ] entenderam que
tal tive um belo plano que tal se a
gente for um filho da [ __ ] por isso que
o Aristóteles é um bosta a gente sempre
vai lutar contra ele tá bom tranquilo ó
a Mayara tá dizendo que isso tem alguma
coisa parecida com ideias orientais não
duvido e gostaria muito de conhecer
essas ideias orientais gostaria muito
porque aí a gente consegue demonstrar
cada vez mais que isso é universal não
foi o idiota na Grécia que pensou Até
porque não precisava Platão ter escrito
pra gente chegar à mesma conclusão ou eu
tô errado Como diz a senorita bira ou eu
tô errado ou eu tô errado quer dizer
isso que a gente acabou de derivar da
Leitura não acontece na natureza da
sociabilidade óbvio que sim então a
gente não depende de que Platão tenha
dito isso ou não acontece que o cara era
[ __ ] e ele disse eu vou fazer o quê Vou
me remeter a ele agora se ele não
tivesse nascido ia mudar o fato disso
tudo que a gente acabou de dizer que a
cooperação aumenta a capacidade do ser
humano e aí é isso gera a compreensão do
cropo né mutualismo um fator de evolução
obviamente obviamente obviamente é um
dado da natureza social e vocês vão se
acostumar cada vez mais a me ouvir falar
isso é um dado da natureza social é
derivado da natureza social a
sociabilidade Depende de cooperação e a
cooperação melhora o indivíduo humano
naquilo que ele quiser fazer inclusive
ser um filha da [ __ ] e Aristóteles fala
que tal se a gente filha da [ __ ] E aí
Portanto o meu inimigo principal é
Aristóteles
entenderam beleza então beleza então
vamos lá então vamos continuar
Ah então ó e se origina em duas pessoas
não ficarão divididas e tal aí ele fala
e se é injustiça meu espantoso amigo se
originar numa pessoa só com certeza não
perderá sua força ou mantê-la Há tal
qual a ele não ele vai manter o
indivíduo só não não não não não não não
não não não não não não não não não não
não não não não esse é o ponto Esse é o
ponto se você não Coopera com se
Alexandre o Grande que foi que foi o o
Olá foi o
bolsonaro do Aristóteles se Alexandre o
Grande ele não tivesse se juntado com o
seu exército e ele não tivesse dado
benefícios pro seu exército e se não
tivesse sido legalzinho com o seu
exército exército ele não tinha para
dominar os outros povos esse que é o
ponto isso não é relativo isso não é
questão de perspectiva Isso significa
que mesmo Alexandre para ser um filho da
[ __ ] e sair dizimando todo mundo e
dominando quase todo o espaço que a
Grécia conhecia chegando lá na Índia
matando todo mundo mesmo ele mesmo esse
filho da [ __ ] da história mesmo o grande
filho da [ __ ] da história o maior filho
da [ __ ] do mundo ele precisava quando
ele tava querendo ser um filho da [ __ ]
cooperar com o seu exército então ele
não podia pegar tudo que ele dominava
dos outros povos e enfiar no bolso ele
não podia pegar todas as mulheres do
povo do povo que ele dominava e colocar
como casado com ele ele tinha que
dividir inclusive com o ele com os com
os exércitos dele para mostrar simpatia
e organicidade não é relativo coloca
isso na [ __ ] da cabeça não é relativo
mesmo mais filho da [ __ ] do mundo para
ser filho da [ __ ] ele para ser um bom
filho da [ __ ] como Alexandre seu grande
filho da [ __ ] assim de excelência ele
precisa necessariamente cooperar com os
exércitos dele se ele não Coopera ele
cai rapidinho alguém enfia a espada no
bucho dele ele morre entendeu mesmo
dentre filho da [ __ ] então é isso que o
que o que o Sócrates não é perspectivo
você pode chiar você pode chorar você
pode fazer o que você quiser não é isso
é uma descrição da realidade é uma
descrição da realidade mesmo para você
ser o mais desgraçado do mundo já que o
ser humano é um animal social para você
ser um grande e ótimo desgraçado você
tem que est bem relacionado e para você
tá bem relacionado você não pode ser um
desgraçado com todo mundo senão
rapidinho você ganha uma bala no peito
Ou você tem peito de ferro ou você é o
Super Homem
entenderam não existe isso não é
perspectivo não é perspectivo é o
indivíduo que quer ser o mais filho da
[ __ ] e ganhar os seus interesses
próprios o máximo possível ele só
consegue fazer isso cooperando com
algumas
pessoas
entenderam entenderam acabou isso é da
natureza social da natureza social não
tem como você ser um grandíssimo filho
da [ __ ] e não tomar um tiro no pescoço
rapidinho
entenderam É da natureza social você não
esquiva disso pode chorar pode dar uma
pirueta para frente 15 para trás pode
dizer que lá no no no mundo dos astecas
era diferente não é não é não é é da
natureza da sociabilidade você só
consegue se dar bem na vida para
qualquer coisa inclusive ser um filho da
[ __ ] se você cooperar com alguém você
amplia sua capacidade de ser um filho da
[ __ ] então não tem não tem espaço para
discussão que fique muito claro que
fique muito Claro não é questão de
perspectiva é da natureza sociabilidade
isso Então veja aí o trasimaco discorda
ele fala exatamente isso que o camarada
tava dizendo ó não pera aí pera aí pera
aí verí
eh e se a injustiça meu espantoso amigo
se originar numa pessoa só com certeza
não perderá sua própria força ou mantê
lá tal qual não ele vai manter no
indivíduo ele mantém portanto a
injustiça parece ter a força tal em
qualquer entidade em que se origine quer
seja no estado qualquer nação exército
ou qualquer coisa que em primeiro lugar
a incapacita de atuar de acordo consigo
mesmo então se você for um grande
injusto se Alexandre fosse injusto com
todo mundo aí quando aparece alguém do
General dele ele fala filha da [ __ ] se
ajoelho debaixo dos meus pés ele ia
fazer o quê ele ia afastar o general
então ele só consegue ser o Alexandre o
Grande né porque ele em alguma medida
ele respeitava pelo menos os Generais
deles dele porque se ele desse tapa na
cara de todo mundo no dia dois ele ele
nascia com a boca cheia de formiga
entendeu é da estrutura da sociabilidade
você não escapa disso você chore o
quanto você quiser chore o quanto quiser
é da descrição de como a sociabilidade
humano humana funciona então ó e se
organizar ó portanto a injustiça parece
ter uma força em qualquer lugar que seja
e tal que ela não consegue ela
incapacita de atuar de acordo consigo
mesma devido à dissensões e
discordâncias E além disso tornam-na
inimiga de se mes mesma e de ou seja se
ela tá se você tá buscando mesmo ser o
melhor de todos passar por cima de todo
mundo com alguém você vai ter que se
relacionar nem que seja Alexandre com os
Generais dele nem que seja com os
Generais Mas ela não se aceita
absolutamente absolutamente ela não
sobrevive não tem como vocês não
entenderem que isso é descritivo gente
isso é a vontade de bater pé hein para
ser niano hein ou vontadezinha de bater
pé hein ou vontadezinha meu Deus do céu
a incapacita de atuar consigo conforme
ela ela própria então em alguma medida
você vai ter que ser justo pelo menos
com os Generais não é isso pelo menos
com Generais
Ah e então é isso isso isso é natural
isso é obviamente natural a gente tem
que mostrar que isso é sociabilidade é
natural sociabilidade é natural não
adianta bater pé e achar que
sociabilidade é a mesma coisa que que
criar um filme que você faz o pegasos
sair voando e tá tudo bem sociabilidade
é natural sociabilidade é natural
esqueçam isso de que você pode fazer o
que você quiser e nada não não acontece
não é assim então vamos lá e além disso
tornam na inimiga de si mesma e de todos
os que lhe são contrários e que são
justos não é assim exatamente e se
existir num só indivíduo produzirá
segundo julgo os mesmos efeitos que
opera na natureza que por natureza opera
em primeiro lugar torná-lo a incapaz de
atuar por suscitar a revolta e a
discorda em si mesmo aqui ele já tá
metendo uma falar
que é aquele negócio porque ele tá
implicando no fundo ele vai precisar da
República inteira para explicar o que
ele estava querendo dizer entendeu no
fundo ele vai precisar da República
inteira porque ele vai ter que explicar
como é que isso acontece no indivíduo só
como é que você tem distinção e
discórdia interna essa distinção e
discórdia interna é aquilo que vai se
referir à três partes da alma que ele
vai construir durante toda a república
então aqui Aqui tá mistificado ele vai
precisar depois explicar o que que ele
quer dizer com isso mas eu tô dizendo do
ponto de vista da sociabilidade se tiver
alguma alguma pessoa que que discorda do
que eu acabei de falar você precisa
tomar tapa na bunda você precisa sentar
aqui ó no meu colo deitar aqui no meu
colo e tomar tapa na bunda é a única
solução para você não tem outra solução
porque é muito óbvio que que eu tô que
eu tô expondo Então veja em primeiro
lugar torná-lo incapaz de atuar por
suscitar a revolta e discórdia em si
mesmo seguidamente fazendo dele inimigo
de si mesmo não é verdade sim e os
deuses meu amigo também não são justos
certamente seja replicou logo o injusto
será também odioso aos Deuses a
trasímaco e o justo seu amigo ele meteu
aqui só né a a a derrocada banquete e
não vale ó e não vale dizer que não
entendeu só porque tá Aim de tomar tapa
na bunda meu não vale tá tá proibido
banqueteia te à vontade com a tua
argumentação disse ele que não serei eu
que te contradiga a fim de não me tornar
odioso aos presentes né porque ele meteu
os deuses aqui ele meteu a a a a cartada
final né então vamos lá disse ele
repliquei o o o Sócrates e sacia
sacia-me com o resto da ceia respondendo
me como tens feito porque os justos
mostram ser mais sábios melhores e mais
capazes de atuar ao passo que os
injustos nem sequer são capazes de atuar
em conjunto né se você for 100% Injusto
você não consegue mas se dissermos
injustos aqueles que alguma vez levaram
a cabo solidariamente uma empresa em
comum uma empresa em comum estamos a
fazer uma afirmação que de modo algum é
verdadeira pois não se poupariam uns aos
outros se fossem totalmente injustos uns
com os outros pelo contrário é evidente
que havia neles qualquer vislumbre de
justiça que os obriga pelo menos a não
praticarem injustiças uns com os outros
imagina Alexandre bicando na cama de
manhã os os Generais deles em uma semana
ele morria em uma semana ele morria a
não praticarem injustiças uns com os
outros enquanto atacavam as suas vítimas
e graças a qual faziam o que faziam a e
ao lançarem-se em Atos injustos eram
semim maus eles eram injustos pro lado
de fora pro lado de dentro eles eram tem
t que ser justos entre si senão eles não
conseguem coordenar um ataque
externo uma vez que os que são
completamente maus e inteiramente
injustos são também inteiramente
incapazes de atuar em conjunto né isso
assim é que eu entendo que é e não com
como tu exp pusestes no início se o
justo se os justos têm uma melhor e mais
feliz
ah e são mais felizes do que os injustos
como precisamente nos propusemos
examinar depois é o que vamos analisar
então eu não analisei se uma pessoa 100%
justa ou que não não faz merda com os
outros ela é mais feliz eu não disse
isso por enquanto tudo que eu disse é a
sua afirmação trasimaco de Que tente
buscar seus interesses a Qualquer Custo
contra quem quer que seja a todos que
estão à sua volta isso não faz você ser
um grande nem um grande filha da [ __ ]
nem mesmo um grande filha da [ __ ] você
consegue ser então a afirmação foi
afastar a tese de trasimaco que ser um
grande filha da [ __ ] era legal que era
isso que era que todo mundo devia buscar
e que nisso você ia conquistar os céus
aí eu volto pro exemplo histórico e
pergunto se Alexandre tivesse sido um
grande filha da [ __ ] com os Generais ele
teria sido o Alexandre não entendeu é
esse que é o argumento do do Sócrates
do ponto de vista conceitual isso não se
aplica a Sócrates ou ou Alexandre ou a
qualquer filha da [ __ ] da história
qualquer filha da [ __ ] da história pelo
menos com o seu grupinho ele tinha que
ser legalzinho e dar beneficiar os
interesses dessa pessoa se ele não
fizesse isso ele mesmo caía entenderam
gente entenderam É isso que o texto
dizendo né eu pego o exemplo histórico
para facilitar para você enxergar mas
isso independe de um exemplo histórico
iso é óbvio isso é da estrutura da
sociabilidade Então se os justos têm uma
vida melhor ou não e depois a gente vê e
é portanto desde já evidente que o são
em meu entender em consequência do que
nós dissemos seja como for é melhor
examinar a questão porquanto a discussão
não é a deriva mas sobre as regras da
vida que devemos adotar examine então aí
veja examine Então vou examinar ora
diz-me parece que há uma função própria
do cavalo aí ele vai criar agora a gente
vai aí e vai discutir a questão da
Excelência das coisas o que que é ser um
excelente cavalo O que é ser uma
excelente faca O que é ser um excelente
olho tá certo eu preciso que vocês
entendam esse movimento a gente vai
discutir a excelência das cois Aí eu
pergunto excelência excelência não é
aferível né um excelente olho ou um
excelente que que vê bem é um olho que
vê bem um cavalo bom é um cavalo que
trota bem que que corre bem não é isso
que come direito não é isso ele faz as
atividades que ele faz que todos os
cavalos fazem só que ele faz bem esse
que é o ponto
certo excelência tem a ver com
efetividade sim excelência no conceito
grego só que o problema é que o conceito
grego ele ele gera uma dúvida pra gente
porque enquanto Excelência ao mesmo
tempo é ser efetivo no caso das
discussões Morais também significa ser
bonzinho E aí fica confuso porque nem
sempre ser efetivo é ser bonzinho então
o que que é um político efetivo né é um
político que chega lá e domina as coisas
e consegue aí veja ser um bom político
no sentido de ser efetivo ser um
excelente político significa a mesma
coisa que ser bonzinho aí a gente diz
não então há uma rachadura conceitual na
nossa cabeça que ser bom politicamente
não infere né ser bom no sentido de
alcançar eh efetividade não significa
ser bom politicamente no sentido de
causar o bom pra sociedade essa essa
esse essa esse divórcio entre duas
noções que estão colocadas na mesma
palavra que é o objeto das discussões
Morais entendeu Deu para entender o que
eu tô dizendo o que eu quis dizer fou
ficou confuso demais né então assim tem
um problema que é exatamente isso Beleza
eu tô tomando excelência como ser
efetivo mas nem sempre quando eu olho um
efetivo político ele é uma boa pessoa
uma boa pessoa no sentido político de de
fazer o bem pros outros e tal existe um
divórcio na nossa cabeça existe existe
um divórcio E aí a questão que eu quero
colocar para vocês é que esse divórcio é
falso esse divórcio é de vem de você não
analisar exatamente o que que significa
ser bom político esse divórcio é falso
certo esse divórcio é falso é isso que
eu quero mostrar para vocês esse
divórcio é falso Então veja ó seja como
for é melhor examinar a questão por
conta a discussão não é deriva conversa
M parece-me que é uma função própria do
cavalo Sim essa função aqui ó é o erg é
o ergon ergon Então você tem uma tarefa
do cavalo o cavalo não tem que fazer
coisas ele não faz coisas é isso que ele
tá colocando cavalo não faz coisas e aí
quando a gente enxerga um bom cavalo é
quando ele faz essas coisas que a gente
espera de um cavalo quando ele as faz
bem certo é isso que ele tá falando o
que eu vou o que eu vou tentar mostrar é
que a gente pensa que um bom político é
o cara que chega lá é o que eu tô
tentando o que eu vou tentar dissociar
essa imagem tá errada porque chegar lá
não significa [ __ ] nenhuma Como eu
disse antes né cheg quem chega lá quem
chega lá rápido e com eficiência né o
cara que tem ejaculação precoce chega lá
rapidinho não é isso significa que ele é
eficiente naquilo que Ele tá se propondo
a fazer não é né não é não é não é não é
então a a percepção de que um político
bom é aquele que chega lá rápido que
chega muito eficientemente não é não é
isso que é a definição de bom político
certo Então veja se seja seja como for é
melhor examinar a questão por quanto a
discussão não é a deriva it tarará
parece-me que é uma função própria do
cavalo com certeza aceitar por porque eu
tô dizendo Tem uma função própria do
político entendeu Tem uma função própria
do político Então se o político Ele
simplesmente chega na posição em que ele
vai ditar ou vai dizer o que fazer ou
vai dar ordem e tal isso não significa
ser um bom político isso significa só
ser capaz de ocupar uma coisa que você
talvez não deveria ocupar se você não
consegue melhorar a sociedade se você
não consegue melhorar a sociedade talvez
você não devia ocupar aquela posição de
destaque você não devia ser o orador do
grupo você não devia ser o O organizador
da da atividade Então você deve se
querer se colocar na posição de
organizador de orador de Parará você tem
que querer se colocar Se e somente se
quando você participa daquilo você
melhora a sociedade Se não melhorou a
sociedade sai vai ver o filme do Pelé
faz outras coisas você não precisa ser
líder toda hora certo em algumas coisas
você pode ser líder em outras não você
tem que querer ser líder e agir e falar
e e organizar se você tá melhorando
aquele grupo no qual você tá inserido se
aquela atividade para de melhorar dá
lugar para outro dá lugar para outro
cede o lugar para outro porque o que
importa é a organização do grupo para
atingir aquela aquela finalidade que
você mesmo quer atingir
entenderam entender
Então veja examine Então vamos vamos
examinar parece que H um uma função do
cavalo há um ergon do cavalo com certeza
aceitariam ou pelo menos com mais
perfeição Não compreendo objetou Mas
vejamos de outra maneira é possível ver
uma coisa outra coisa que não seja com
os
olhos então não sem dúvida Sem dúvida
não então é é possível ouvir outra coisa
que não com os
ouvidos de modo algum portanto diremos
justamente aí eu preciso que vocês me
acompanhem aqui certo eu preciso que
vocês me acompanhem aqui certo usavam a
mesma palavra com sentido sim exatamente
o que eu acabei de relatar Cláudio os
gregos usavam a mesma palavra com
sentidos diferentes e aí o problema da
discussão da Excelência é exatamente a
ambiguidade é por isso que ele traz a
discussão pros exemplos por isso que
Platão Tem essa mania de trazer pros
exemplos precisa entender com o que que
ele tá querendo dizer com o significado
daquela palavra Então veja então ele tá
tentando falar sobre o ergon o que que é
esse ergon é essa essa função essa
tarefa essa tarefa certo tarefa é o
termo com que eu vou traduzir ergon aqui
certo então você tem uma tarefa Você tem
uma coisa para fazer se você é o melhor
do grupo que faz aquela tarefa então
fica ali você tem que mandar mesmo
naquela atividade entenderam eu tô
pensando numa ética de partido aqui tá
gente não sei se vocês perceberam eu tô
pensando numa ética de partido tiddo
Então quem que vai fazer a atividade Ah
eu quero muito fazer não a gente vai
colocar o que faz melhor entenderam
aquele que faz aquele que executa com
com excelência é aquele que tem que tá
na atividade é aquele que tem que ter a
tarefa certo entenderam então o que que
o que que é um bom ouvido o que que é um
bom ouvido um bom ouvido é aquele que
escuta bem e aí se eu tiver um bom
ouvido e o mau ouvido né se eu tiver com
problema no audição se você tiver me
falando uma coisa importante eu vou
virar o bom ouvido para você que que eu
tô chamando de bom ouvido é o o o ouvido
que executa a tarefa de escutar melhor
se eu quero te escutar e você tá falando
uma coisa importante eu vou virar o bom
ouvido para você não é isso agora se eu
tô falando de uma um ser humano Isso é
uma metáfora Pense numa organização
social se eu tenho um um companheiro uma
companheira que ela é melhor ou ele é
melhor em falar e conquistar os corações
quem que eu vou colocar para falar ah
mas eu não quero falar Problema é seu
não não não interessa o que você quer
você tem que ir lá falar porque você
fala melhor entendeu você fala melhor Ah
eu sou muito bom em fazer programa de
computador Então pronto então você vai
lá fazer o programa de computador porque
se nossos participantes cada um deles
estiverem fazendo aquilo que eles fazem
melhor no grupo o grupo vai fazer tudo
melhor
entendeu É então isso não é isso não é
mérit to carcia porque isso não é prêmio
E você que tem que se conscientizar
eticamente que você tem que fazer aquilo
que você faz melhor pro grupo
pro grupo é você que tem que querer
fazer Então veja se tem uma pessoa que
que é uma melhor figura pública a gente
vai colocar a pessoa a gente vai colocar
aquela melhor figura pública porque
aquilo vai ser bom pro grupo Isso é uma
ética Isso é uma ética de coletivo
entendeu isso é uma ética de coletivo
então para a mesma pessoa se ela não
quiser a gente tem que enquanto grupo
tentar ajustar as coisas para aquela
pessoa entenda que ela é a melhor do
grupo para cumprir aquele papel ou
aquela tarefa que é o termo que tá aqui
aparecendo em grego tarefa certo então ó
não Mas vejamos de outra maneira é
possível e se for bom em ser um FDP aí
tem que ser quicado do grupo né Se for
bom se for bom e ser um FDP tem que ser
quicado do grupo
ah chama desfiliação né é o nome que a
gente dá ou ostracismo na na democracia
grega Então veja eh Não compreendo
objetor não compreendo objetor Mas
vejamos de outra maneira é possível ver
com outra coisa que não sejam os olhos
sem dúvida que não então é possível
ouvir outra coisa que não seja os
ouvidos de modo algum
ah portanto diremos Justamente que essa
é a sua função exatamente e então poder
se iam talhar os sarmentos da vinha com
a faca né ou uma lanceta a tradução dela
não é a melhor né éé lanceta é fogo ou
muitos outros instrumentos como não mas
com uma a com Ó presta atenção mas com
coisa alguma se executaria perfeitamente
a tarefa segundo julgo como com uma
podo vamos lá qual é o nome que a gente
dá isso em português brasileiro
Ultimamente não é podo né o nome que a
gente dá para isso aqui é foice não é
isso como é que a gente corta a vinha
melhor é com a foice Não é isso não é
com a foice então uma faca de cozinha
corta uma facca de cozinha corta corta
agora qual é o melhor instrumento a
foice Não é isso não é isso é ou não é a
foice o melhor instrumento para cortar
vinha me digam vocês é a foice sim então
mas com a com ó veja mas com coisa
alguma se executaria tão bem a tarefa
segundo julgo do que com a foice não é
isso para o efeito É verdade então não
aceitaremos que esta é a sua função
aceitaremos percebem a metáfora que eu
tô fazendo aqui paraas funções do
partido do do
partido é
a Cadê aceitaremos portanto penso que
agora entenderás melhor o que há pouco
te perguntava ao interrogar veja eu tô
dando o critério para vocês perceberem
qual seria a sua função no socialismo
inclusive Ah o que que você tem que
fazer na sociedade vamos ver o que que
tá precisando e que você faz melhor o
quê é isso Então essa é a sua atividade
de trabalho é a sua tarefa depois depois
você vai assistir filme Depois você vai
tocar teclado depois você eh toca
violino você vai fazer o que você quiser
depois você vai fazer surubão no parque
mas para sociabilidade O que que você
vai executar aquilo que tá entre as
coisas que estão precisando aquilo que
você executa melhor por isso que o
treino do partido já é uma um treino
para pensar como é que vai ser uma
organização socialista no futuro certo
não não existe isso não existe isso
primeiro primeiro primeiro é isso né E
se a pessoa não for boa em nada primeiro
que tem a necessidade né tem a
necessidade material então tem vagas de
coisas a serem feitas mas aí vai
distribuir as funções como tem coisas
para serem feitas aí as funções vão ser
distribuídas na medida em que você é
melhor aqui ou melhor aco lá de acordo
com as suas as suas inclinações é uma
maneira da gente pensar e veja num
partido num partido que é pequeno que
tem coisas menores AF fazeres menores né
você não vai fazer a sociedade toda
andar né é uma versão menor disso então
como são poucas coisas para fazer são
poucas coisas para fazer e são poucas no
sentido de que não é a mesma quantidade
de coisa que existe para fazer na
sociedade né Tem bilhões de coisas para
fazer na sociedade que são necessárias
tô dizendo num partido quando tem poucas
coisas a ser feitas aí você você tem
atividades nas quais você você vai
alocar as pessoas para fazerem certas
coisas aí o o o o Igor tá tendo uma
consideração importante ele ele tá
dizendo pensa no caso de por exemplo
pessoas com transtornos mentais graves
Pois é pessoas que não têm capacidades
elas precisam ser cuidadas pelo resto da
sociedade elas precisam ser cuidadas
pelo resto da sociedade o resto da
sociedade para ela ser humana e ser uma
sociedade que se justifica ela vai
precisar ter pessoas que cuidam pel por
aquelas que não conseguem se cuidar
Inclusive essa é uma frase que tá no
texto de Marx no início no início da
estruturação é o que que a gente vai
fazer você vai fazer uma coisa que você
tem n cidade por isso tarará você vai
sendo colocado mas na hora de receber os
resultados da sociedade de acordo com as
suas necessidades de acordo com as
necessidades então para uma pessoa que
tem transtornos mentais graves ela vai
precisar de cuidado ela vai precisar de
Cuidado então a gente vai ter que
deslocar a força de trabalho e preparar
a força de trabalho especificamente para
cuidar de pessoas com com esses
transtornos aos quais você se refere
então eu tô pensando na idealização
primeiro eu tô tentando dizer então
vamos então vamos voltar então primeira
coisa que tô dizendo para vocês é não
existe coisa na natureza que tem coisa
que tem função melhor outro que tem né
você escuta melhor com o ouvido você vê
melhor com a visão aí para isso que
serve o olho para isso que serve o
ouvido numa organização social você
consegue numa organização de partido
observar e todo mundo dialogando
perceber não você é melhor do que isso
você é melhor para fazer aquilo entendeu
Num organização partidária que é uma
coisa pequena numa organização social de
produção é muito mais complexo que isso
eu não não tô tentando iludir vocês e
dizer que a coisa é mais fácil eu tô
tentando que eu preciso que você
compreenda isso por princípio que não dá
para colocar as pessoas colocar um grupo
de 10 pessoas não dá para a gente tem 10
pessoas e cinco tarefas para fazer não
dá pra gente pensar Ah eu sou melhor
naquilo o outro é melhor naquilo o outro
e aí eu vou colocando aqui vou colocando
a lá e aí eu consigo fazer a máquina
partidária fazer isso com essas 10
pessoas dá não dá eu preciso que você
Concorde por princípio dá para fazer
isso com 10 pessoas dá com 500 é mais
difícil com certeza né mas isso é outro
passo eu preciso que você Concorde por
princípio beleza Concorde por princípio
então por exemplo um a gente podia dizer
ah mas a gente tem 10 pessoas para fazer
mas dessas 10 pessoas para fazer duas T
filho e aí elas não conseguem vir para
cá porque elas têm que cuidar dos filhos
não dá pra gente tentar organizar um dos
camaradas ali ou uma das camaradas para
ficar cuidando das Crianças enquanto tá
acontecendo o evento e Parará Parará não
dá para fazer isso dá ou não dá para
fazer é isso gente Então veja mesmo
quando a gente pensa no incapaz eu tô
dizendo numa criança incapaz
juridicamente portanto que tem que ter
cuidado que tem que né não vai est
participando do evento Então você junta
10 pessoas para fazerem alguém não dá
para deslocar uma das 10 para ficar de
olho nas crianças Então o meu ponto é
isso é por princípio dá para fazer ou
não dá é esse o meu ponto dá ou não dá
para fazer por princípio então primeiro
a gente tem que pensar por princípio dá
aí depois a gente vai ter que pensar em
organizações complexas com tarefas mais
complexas mas por princípio dá ou não dá
então primeiro você tem que dizer dá
certo entenderam tranquilo e não só dá
como a a fala do camarada que ele fez
que ela é importante Porque aí as
pessoas ficam pensando que a gente tá
dizendo uma coisa assim Ah então eu vou
descartar as pessoas que são inúteis
porque elas atrapalham o grupo no no no
no no no no no porque a ética é de
normas nética não pode ser uma coisa de
circunstância n ética tem que ser de
normas então se a gente pensa assim a
gente vai descartar todas as crianças e
aí como é que tem criança aí como é que
tem o desenvolvimento da sociedade aí
como é que a gente eh faz com que os e
quando a gente envelhecer e morrer
outros fiquem no nosso
lugar então pela própria orientação de
como é que funciona uma sociedade a
gente sabe que a gente precisa de por
exemplo creche certo então uma creche
uma creche uma creche é necessária
dentro da sociedade do jeito que a gente
tem que tem divisão de trabalho para e
Parará e portanto discutir politicamente
no Brasil creche né a função da creche
creche para todos a a viabilidade das
pessoas terem creche
entenderam então assim a pergunta do
Igor não é importuna o que eu tô
tentando dizer é o seguinte isso dá para
fazer com 5 10 pessoas se dá para fazer
10 se dá para fazer com 10 pessoas
talvez dê para fazer com 500 talvez dê
para fazer com 12.000 entenderam
entenderam mas eu preciso que você
entenda Enda que por princípio por
princípio a sociedade a sociabilidade
humana não é assim certo por princípio a
sociabilidade humana não é assim é eu
preciso que você aceite os princípios eu
preciso que você aceite que isso é
aplicável em sociedade para depois a
gente discutir organizações complexas Ah
mas o que faz com as crianças mas o que
faz com as pessoas que eventualmente não
conseguem se cuidar depois de velhos né
como é que a gente lida para para poder
proteger essas pessoas porque veja se eu
tenho uma vida e aí por isso tem que ser
de normas porque se eu ten uma vida que
eu sei que a sociedade não cuida dos
velhos por que que eu vou me dedicar a
Essa sociedade se eu sei que quando eu
ficar velho eu vou me [ __ ] entenderam
tem que ser tem que ser uma ética de
normas ela não pode pensar só no no no
na fotografia ela tem que pensar como é
que eu estruturo uma sociedade que é
para sempre tendente à excelência Tá
certo tá certo beleza então beleza então
muito muito pertinente tá a pergunta do
Igor muito pertinente mesmo embora eu já
Anunci eu não tô lá né na na na
discussão das coisas mais elevadas e
mais estruturais e mais difíceis eu tô
aqui na base ainda eu não tô lá no final
do que a gente vai fazer politicamente
tô aqui na base Então vamos lá mas com
mas com coisa alguma se executaria tão
perfeitamente a tarefa segundo julo
senão com a foice manufatureira eh
manufaturada para o efeito É verdade
então não aceitamos que essa é a função
essa função aceitamos portanto penso que
agora entenderás melhor o que há pouco
te perguntava ao interar a ao ao
interrogar se a função de cada coisa não
era aquilo que ela executava ou só ela
ou melhor que todas as outras então
respondeu e parece-me que é essa a
função de cada coisa bem disse eu
portanto não te parece que ter uma
excelência certo aret é o termo em grego
aqui excelência que lhe é própria tudo
aquilo que está carregando uma função
Então veja se eu designo para você uma
função social se eu socialmente ele tá
falando de coisas da natureza vou dizer
socialmente se eu designar para você uma
função Não tem como eu comparar você com
o camarada e dizer ele está executando
essa função de maneira melhor do que
você os resultados do camarada são
melhores do que você percebe percebe
portanto que eu consigo fazer um
raciocínio baseado em objetividade em
objetividade dizer assim camarada Eu sei
que você gosta muito dessa tarefa que
você tá fazendo mas você é muito bom
nessa outra e tem uma pessoa na nossa
equipe que ela é boa em fazer exatamente
isso aí que você tá
fazendo veja não seria ético da sua
parte não seria ético da sua parte
reconhecer que você não é tão excelente
naquela atividade assim e que você tem
que ser deslocado de uma atividade para
outra percebem o que eu tô dizendo tipo
assim não é questão a a a questão é
simplesmente nós nós não queremos
melhorar a situação do grupo no objetivo
né eu faço parte de um partido E aí tem
o camarada que entrega panfleto e fala
com a galera e tará E aí entrega jornal
e o outro também entrega jornal ele
gosta de entregar jornal só que quando
você vai ver ele passa lá o dia todo
entregando jornal entrega três quatro
ele gosta daquilo mas ele não consegue
ele não consegue ele não é bom naquilo
não seria interessante que enquanto
conjunto A gente se conscientizasse que
a gente tem que deslocar o camarada
dessa atividade para
outra percebem o que eu tô querendo
dizer que Veja a justificação da tarefa
que você faz num coletivo específico ela
não se justifica pela própria excelência
da atividade que você que você Perfila
que você consegue conduzir naquilo veja
não tem a ver com meritocracia você não
tá sendo bonificado você não tá ganhando
prêmio Ninguém tá te premiando porque
você é melhor o que você Pior Às vezes
você tá indo lá fazer um negócio você
não é bom naquilo E aí você tem que
fazer uma outra coisa que você seja bom
não é isso eu veja eu tô tentando
mostrar para vocês que há maneiras de
você deslocar a atividade num partido é
fácil porque no partido não tem essa
coisa de você tá ganhando dinheiro mais
ou menos quando você tá numa atividade
ou no outro na outra entenderam você não
tá ganhando mais dinheiro porque você tá
aqui ou ou tá ali então não tem disputa
essa disputa de poder quando você tem um
partido fazendo coisas pequenas pequenas
que eu tô dizendo assim em comparação
que acontece na sociedade né que a que a
o que acontece na sociedade é muito
grande em comparação a que acontece no
partido
MK Tá perguntando né Como descobrimos
que as pessoas são boas testa pô qual o
problema de circular atividade de vez em
quando eu entrego um jornal de vez em
quando você entrega o jornal de vez em
quando eu faço discurso de vez em quando
você faz discurso de vez em quando eu
subo no palanque de vez em quando você
sobe no palanque a gente vai testando e
vai vendo quem do do grupo se se destaca
nessas atividades não é não não te
parece razoável vai ter tando
Experimenta vai sentindo por que que ele
não pode circular todo mundo para fazer
todas as atividades e vai testando
entendeu igual na democracia grega todo
mundo era eleito eu vou vó eu quero
participar você você se diz né Eu eu
quero participar Então cinco pessoas
levantam a mão eu quero participar aí
testa testa testa daqui a pouco a gente
vai ver que um é melhor do que o outro
não é isso é ou não é
gente
beleza
tranquilo sim com certeza luí o Luiz
perguntou Pedro agora que você usou o
exemplo dos jornais o que fazer do Len
não é um treino para isso saber quem
cumpre tarefas quem é a ponta firme e
ouvir crítica exatamente um dos grandes
lances do que fazer é que montar um
jornal significa inclusive articulação
social testar as pessoas quem é bom para
entregar quem é bom para escrever quem é
bom para não sei qu veja Às vezes eu não
sou bom de escrever às vezes eu não
quero escrever às vezes eu não quero
escrever aí veja Às vezes eu não quero
escrever mas eu eu bati um texto lá e a
galera falou Caral tu escreve para
caramba mano [ __ ] escreve esse negócio
aí vira tarefa entendeu vira tarefa
porque todo mundo identificou que o
camarada x escreve bem Então veja Às
vezes você escreve bem mas não fala bem
em público Então você não vai falar em
bem público você você não vai falar em
público você vai escrever entendeu dá
pra gente deslocar as tarefas a partir
da identificação primeiro do querer né
que ninguém também vai ser obrigado mas
por isso que a gente precisa da ética
por isso que a gente precisa da ética se
a se todo mundo reconhece que você
escreve bem aí fala assim camarada Você
devia escrever ninguém vai te obrigar a
escrever mas assim ah mas eu não gosto
muito de escrever mas gente entende que
você é o melhor dos nossos aí você vai
[ __ ]
é vou testar vou ver se é isso talvez
você não se sinta confortável aí você né
mas assim eticamente é exatamente isso
porque você não se sente confortável mas
mesmo assim você vai lá e faz você vai
lá e tenta porque parece que pro grupo
aquilo exerce uma função muito boa
entenderam
entenderam não dinheiro é incentivo né o
dinheiro perverte tudo na real ter o
dinheiro envolvido perverte tudo né o
ideal é que todo mundo recebesse uma
quantidade de X para sobreviver e a
gente fosse aprendendo com esses usos
quem é melhor em Qual atividade não é
isso O dinheiro é um problema sério se
tem uma função que você ganha 500 contto
e a outra função você ganha 200 É claro
que eu quero fazer aqui ganha 500
[ __ ] se eu sou bom ou se eu sou ruim
não é verdade verdade o dinheiro
perverte essa lógica de rearticulação
para colocar as pessoas para fazerem a
atuação melhor ele perverte ele perverte
Ah então vamos então ó veja mas com
algumas
ah com alguma coisa e é então concurso e
na Nell né Às vezes o cara a função dele
ele passou num concurso e ele é muito
bom para aquela atividade só que aquela
atividade ganha três a outra ganha sete
ele vai fazer a sete [ __ ] ele vai
fazer ele vai virar delegado não tem
nenhuma vocação para ser delegado não
tem nenhuma del nenhuma nenhuma nenhuma
nenhuma vocação para ser para ser
policial e aí ele faz o concurso de
delegado por quê Porque vai ganhar mais
[ __ ] vou ganhar mais não é isso o
dinheiro perverte Isso entenderam o que
eu tô mostrando para vocês que uma
sociedade eu tô eu tô pautando para
vocês eu tô pautando para vocês como dá
para ser para construir uma um modo de
organização pequeno tô pensando aqui em
um pequeno partido você certo dá para
fazer um modo de organização muito mais
racional do que o capitalismo vocês
entendem o capitalismo perverte as
inclinações das pessoas ele faz assim
você D um um valor alto para uma função
que eu não quero exercer eu vou lá
exercer aquela merda vou ficar infeliz
porque eu sei que aquilo recebe mais é
claro que eu quero receber mais não é
isso entenderam ele o o o o dinheiro na
jogada ele não traz os melhores paraas
suas funções ele faz com que as funções
mais desejadas sejam as funções que tem
mais dinheiro seja isso você tem a
vocação para isso Ou não entenderam
entenderam a perversão Clara e óbvia que
eu acabei de escrever
aqui então a gente vai pensar que só tem
como organizar a sociedade
assim Então veja mas com alguma coisa e
veja eu não tô dizendo assim vamos fazer
o Brasil virar desse jeito que eu tô
dizendo eu tô dizendo não dá para fazer
isso em pequenos grupos de 10 pessoas dá
para fazer isso em pequenos grupos de 10
pessoas ou não dá se você juntar num
núcleo de um partido você não consegue
fazer isso que eu tô dizendo para vocês
vai treinando Quem sabe a gente faz uma
cultura vai treinando entenderam dá para
fazer com 10 pessoas ou não dá isso que
eu tô dizendo eu não tô dizendo mudar a
sociedade Global Não tô dizendo dá para
fazer com 10 pessoas ou não dá ou dá ou
não
dá então fica aí a dica certo então mas
com algumas se executaria tão
perfeitamente a tarefa e
então não aceitamos que essa é sua
função aceitamos penso que agora
entenderás melhor o que eu perguntava ao
interrogar a função de cada coisa não
era aquilo que exec que só ela executava
ou melhor entendo e parece-me que essa é
a função de cada coisa beleza portanto
não te parece ter uma excelência que lhe
é própria tudo aquilo que está
encarregado de uma função óbvio que sim
se você deu uma função para uma coisa
você consegue avaliar você consegue
fazer avaliação você consegue ver a os
resultados avaliar os resultados é
mentira ou verdade encarregou algo de
fazer uma função você consegue avaliar
os resultados é ou não é tomemos o mesmo
Ponto os olhos dizíamos Nós Tem uma
função tem Portanto tem também uma
excelência tem tem também um excelência
então tínhamos dito que os ouvidos
tinham uma função um ergo uma tarefa
tinha tínhamos Portanto ele também tem
uma excelência nessa tarefa não tem tem
e uma excelência também e relativamente
a todas as outras coisas não é assim é
Ora bem porventura os olhos cumprem bem
a sua tarefa se não tiverem a excelência
própria não você só vai você só vai
dizer que o olho cumpre bem a tarefa Se
você tá
dizendo qual é a excelência o que que é
a excelência de cumprir essa tal tarefa
né então mais um defeito em vez dela
como poderia fazê-lo
retorque refere referte talvez a antiga
a a a a cegueira eh em vez da vista né
então assim se a pessoa tem uma
excelência né e e ela tem um defeito
Qual é esse defeito não ver bem não ver
bem é afastar-se da Excelência não gerar
aquele resultado da tarefa conforme a
tarefa se desenhava a virtude deles seja
ela qual for respondi não é aquilo que
eu estou a perguntar mas se a sua função
se desempenha bem graças à excelência
que lhe é própria ou mal devido ao
defeito falas a verdade então se um olho
ele é ele tá com excelência é por isso
que ele vê bem não é isso ele tem que
ter a excelência nele para ele V bem a
excelência é uma característica própria
de um olho tem um olho melhor e tem um
olho pior esse aqui é excelente em
comparação a ele então tem algo nele Tem
algo nele que faz ele executar aquela
tarefa então a excelência é o
[Música]
atributo do olho que bem executa a
tarefa de ver né isso e a ruindade por
assim dizer e a ruindade é aquela é
aquele olho que tem uma tarefa e não
executa tão bem assim certo Então veja
eh a virtude a excelência deles seja
qual for respondi não é isso que estou a
perguntar mas a sua
função se se a sua função se desempenha
bem graças à excelência que ele é
própria falas a verdade logo também os
ouvidos privados de sua excelência
própria desempenham mal a sua função não
é isso exatamente Então veja se eu tiver
um ser humano né vamos sair daqui do do
do da metáfora e vamos cair pra
organização social se eu tiver um ser
humano que ele por acaso tá com
depressão se ele por acaso Se ele por
acaso tá com problema em casa se ele tá
com problema em casa tá com depressão tá
ferrado tá tá tá com tá com problema de
dinheiro ele na sua atividade na sua
atividade que ele tem que fazer ele vai
exercer a sua função bem É óbvio que não
não né É óbvio que não ele pode ser o
melhor de quando tá todo mundo bem ele
pode ser o melhor para executar uma
certa tarefa Agora se ele tiver mal em
casa Se ele tiver pobre se ele tiver
brigado se ele tiver com depressão ele
não vai executar bem a tarefa que ele
tinha que executar Não é isso não é isso
portanto é tarefa do coletivo é tarefa
do coletivo se importar se importar com
o bem-estar do camarada que pertence ao
coo você tem 10 pessoas e tem um
camarada que dentro daquelas 10 pessoas
tem uma atividade a executar ele tem uma
atividade a executar só que ele tá mal
em casa porque em casa ele tá tá com
problema de
saúde não seria tarefa do coletivo não
seria tarefa do coletivo tentar ajudar o
camarada porque isso melhora a atividade
que ele vai ter no coletivo percebe que
provocar o bem-estar provocar o
bem-estar das pessoas que pertencem ao
coletivo melhor a atividade do coletivo
isso é objetivo ou isso é subjetivo
gente isso é objetivo ou é subjetivo
entenderam porque que moral tem que ser
objetivada quanto bem melhor a gente
tiver quanto melhor a gente tiver quanto
mais satisfeito a gente tiver quanto
mais a gente tiver em boas relações
melhor aquele coletivo do qual eu faço
parte vai agir melhor eu vou conseguir
agir naquele naquela atividade que eu
tenho percebe que ética não é subjetivo
então é por isso que a gente quer fazer
o bem pro nosso
próximo sobretudo quando a gente
participa de um grupo Nosso próximo aqui
que a gente tá com um grupo que quer
fazer alguma coisa tô pensando no
pequeno partido Então se preocupar com a
vida pessoal do camarada né se preocupar
com a vida pessoal do camarada não é
importante pra atividade que a gente tá
tentando fazer junto é
sim
perceberam
perceberam não é uma questão subjetiva
não é uma questão de opinião entenderam
não é uma questão de opinião quanto mais
o nosso núcleo de camaradas tiver a
capacidade de melhorar a vida particular
dos seus camaradas melhor a gente vai
executar as tarefas finais daquela
organização social não é opinião não é
opinião não é opinião entenderam ajudar
o amiguinho melhora ajudar o amiguinho
portanto é tarefa também claro que
ninguém tá obrigado a ser o salvador das
galáxias Mas a gente não tem dúvida
nenhuma que na capacidade que você tiver
na possibilidade que você tiver de
ajudar um camarada a melhorar para ele
poder est bem de vida se ele foros seu
camarada mesmo se ele tiver engajado num
grupo para fazer coisa com você Você vai
melhorar a a atividade que você quer
fazer você quer salvar as baleias aí seu
amigo que vai lá tirar o óleo né da da
da da da da sujeira das baleias lá o
óleo jogado sei lá pela Petrobras sei lá
por onde aí você quer salvar as baleias
se o seu amigo que salva as baleias
junto com você você catando o óleo no
mar não tiver bem você vai conseguir
salvar as baleias não vai né não vai
então para salvar as baleias para salvar
as baleias para impedir a privatização
da Sabesp eu preciso que aqueles meus
camaradas envolvidos no projeto estejam
bem por isso
que o Igor
perguntou seria o altruísmo egoísta veja
seria altruísmo egoísta não porque veja
você faz o bem porque você tá afim
porque é gostoso quando você faz o bem
paraa pessoa você se sente bem
gratuitamente ninguém precisa você não
precisa estar pensando nos resultados
você não precisa estar pensando nos
resultados você faz o bem pro teu amigo
porque você gosta dele você quer ver ele
feliz então só o resultado de ver ele
feliz te deixa bem eu tô mentindo eu tô
falando a verdade certo agora ainda que
você apelasse pro egoísmo Ah então eu
quero ser egoísta então ainda assim esse
que é o argumento ainda assim mesmo
assim seria racional né quando você
tentasse eh quando você tentasse fazer
alguma coisa ajudar o teu amigo porque
quando você ajuda o seu amigo ele ele
ele engaja na mesma atuação que você
então é é primeiro primeiro que as
pessoas não precisam ser ensinadas isso
um bebê sabe ser legal com os amigos
certo um bebê você não precisa ensinar
pro bebê isso ele ele já sai entendendo
empatia ele tem impulsos internos para
isso ainda que não tivesse esse é o meu
argumento ainda que não tivesse ainda
assim seria mais funcional
ainda assim se você fosse apelar só pro
egoísmo eu só quero me dar bem eu só me
interesso pro meu projeto ainda assim
seria racional vocês ajudar as outras
pessoas entendeu você não escapa você
não escapa nem por dizer que que as
pessoas são altruístas e nem por dizer
que as pessoas são egoístas não tem como
escapar é
funcional sociavel
é funcional sociavel você agir bem com
os companheiros de projeto entenderam
inicie um partido Pedro já tô dentro Eu
não iniciei nada eu entrei num outro
partido que se chama unidade Popular
Convido você Alex a entrar nesse partido
porque a gente tá divulgando esse tipo
de coisa para ver se a gente cria
ambientes de sociabilidade agradáveis né
E ess esse é o meu projeto tentar
indicar para vocês que a gente não é só
um grupo que tá tentando fazer uma merda
qualquer a gente tem por obrigação se
ajudar ainda que não tivesse ainda que a
gente não tivesse impulso interno e você
deve ter esse impulso interno todo mundo
reconhece que faz bem você ajudar alguém
né ainda que a gente não tivesse esse
impulso interno pense que isso também
seria tarefa você também teria seria
tarefa porque para você alcançar seus
objetivos você precisa que as pessoas
que te circundam estejam bem para elas
poderem colaborar com você para você
alcançar seus objetivos acabou-se
acabou-se
entenderam
cou-se vai chorar o que vocês quiserem
Ah mas eu não quero Alcançar objetivos
Ah então tá bom então então é isso então
vá pro MDB ou
então sei lá sei lá compra uma pipoca e
vai assistir um filme mas se você tem
objetivos tudo que eu aplico aqui tudo
que eu falei aqui se aplica se você tem
objetivo ah mas os meus objetivos são
pessoais eu quero aprender a tocar
teclado [ __ ] trata bem seu professor de
teclado né seja legal com ele seja legal
com as pessoas que estão envolvidas
nesse projeto porque isso Vai facilitar
o teu projeto de acontecer então ainda
que você fosse só um egoísta filha da
[ __ ] ainda assim o altruísmo seria
necessário para você alcançar seus
objetivos ainda que fosse eu não tô
dizendo que é mas ainda que fosse você
não ganha você não ganha nem de um lado
negando se você admitir eu já ganhei que
as pessoas têm impulso para isso se você
não admitir eu ganhei de novo porque
mesmo com o seu argumento de que as
pessoas são egoístas Eu Consigo provar
para você que a cooperação é mais útil
para você ser egoísta entendeu é isso eu
ganho de você de qualquer jeito seu
merda ou a galera né que que ah não
perspec perspectiva Meu pau de óculos já
viu Meu pau de óculos é isso aqui é uma
perspectiva maneira né não a compreensão
de que para a gente fazer qualquer coisa
a cooperação é
útil
enfim ah Ora bem porventura os olhos
cumpriram bem a sua função e Parará
conversa mole não sei o qu e tal logo
também os ouvidos privados de sua
excelência própria desempenham mal a
função exatamente englobar portanto
todas as outras coisas no mesmo
raciocínio É o que parece Ora vamos lá
depois disso a examinar o ponto a a alma
né a a alma que a gente a gente vai
fazer uma aqui é psiquê né a palavra em
Greg PS né então a gente vai puxar a
palavra pro português certo a gente vai
puxar a palavra pro português a alma a
gente não vai chamar de alma a gente vai
falar mente o termo em grego é psur psur
não é mente né o PS não é mente mas a
gente vai usar essa palavra ó a mente
tem uma função que não pode ser
desempenhada por toda e qualquer outra
coisa que existe que é é a seguinte ó a
mente governa por isso que eu disse e é
óbvio isso no texto né quando a a a
Platão tá escrevendo três partes da alma
ele tá falando de mente humana e de
Justiça entre em um ser humano só Então
veja a mente Tem uma função a mente tem
uma função que não seja que que que não
pode ser desempenhada por qualquer outra
coisa que exista que é super entender
super entender aqui é Superintendência
né de de
administrar governar deliberar e todos
os demais atos da mesma espécie será
justo atribuir Essas funções a qualquer
outra coisa que não seja a mente ou
devemos dizer que são específicas
delas a alma a mente e nenhuma outra
coisa e agora quanto à vida a vida
humana não diríamos que a é é função da
alma também da mente a mente que move né
faz a coisa tá viva faz o motor da do do
do indivíduo acima de tudo respondeu
logo diríamos também que existe uma
excelência da mente de lo emos então
trazim a alma algum dia desempenhará bem
as suas funções se for privada da sua
excelência própria que é para você poder
administrar as coisas né como é que você
administraria bem impossível logo é
forçoso de quem tem uma excelente não de
quem tem uma mente Má governe e dirija
mal e quem tem uma boa faça tudo isso
bem não é isso é forçoso
eh não concordamos que a justiça é uma
excelência da mente e a injustiça um
defeito concordamos logo a mente Justa e
o homem justo viverão bem e o injusto
viverá mal assim parece segundo o teu
raciocínio mas sem dúvida O que vive bem
é feliz e venturoso e o que não vive bem
inversamente agora pense pense pense se
nós vivemos numa sociedade em que as
pessoas realmente fazem merda umas com
as outras o tempo todo ninguém liga para
ninguém é tudo uma bosta todo mundo quer
passar um por cima do outro
né nessa sociabilidade nessa
sociabilidade não é isso numa
sociabilidade específica você tem que
passar em cima do foi exatamente o que o
Yan falou gente foi exatamente o que o
Yan falou numa estrutura de sociedade
onde eu ter o pé na minha cabeça né o pé
colocado na minha cabeça implica
implica que ten uma pessoa colocando o
pé na minha cabeça e eu não ter o pé na
minha cabeça significa que eu tenho que
pôr o pé na cabeça de alguém aí eu te
pergunto você prefere que a pessoa
coloque o pé na sua cabeça ou você
prefere colocar o pé na cabeça de alguém
óbvio que você prefere colocar o pé na
cabeça de alguém não é isso então Veja
numa sociedade doente onde tá todo mundo
querendo dar o nó em cima da outra
pessoa é óbvio que você tá querendo dar
o nó no outro não porque você tem um
desejo de ferrar os outros Mas porque
você não quer ficar com a com o pé
debaixo da bota não é isso não é isso
você não quer ficar com pé debaixo da
bota Então quando você coloca duas
situações Duas escolhas ou colocar o pé
né ou colocar o pé na na cabeça dos
outros ou ter um pé em cima da tua
cabeça Qual que você
prefere não sei se entendi a referência
disse o Pereira
eh não cara não é não não é uma
referência é tipo assim se dentro de uma
sociedade só tem duas opções ou você ser
escravo ou você ser senhor é claro que
você quer ser senhor né entenderam numa
sociedade numa sociedade brasileira em
que a única solução para você não ser um
um pobre [ __ ] é você ser um rico que
explora os outros é claro que você quer
ser o rico que explora os outros não é
isso é óbvio é óbvio Mas a questão que
se coloca é essa é a sociabilidade que a
gente tem que ter a sociabilidade que a
gente tem que ter é uma de
competição certo é uma de competição em
que você eh eh para chegar no lugar
melhor tem que pisar nos outros não dá
pra gente preferir uma sociedade de
cooperação tudo que eu disse aqui tudo
que eu disse aqui não era exatamente que
dá para orquestrar as coisas de maneira
cooperativa eu não tô dizendo na
sociedade inteira mas em 10 pessoas não
dá para fazer então a gente não precisa
a gente não pode pensar numa sociedade
de cooperação em vez de fazer uma
sociedade baseada em competição em que
um ganhar tem que pisar na cabeça do
outro se dá para fazer em 10 pessoas se
D fazer em 10 pessoas a não pode testar
um pouquinho aqui depois fazer um
negócio melhor Ali vai aprendendo como
funciona para depois tentar mudar a
sociedade inteira
entenderam o meu o meu ponto é que a
gente precisa a gente precisa perceber
que essa é uma opção ética você pode
olhar tudo que eu disse e dizer assim
não eu prefiro viver aí veja o Gabriel
tá dizendo seria os mais seria ao menos
o mais ao mais saudável não é seria ao
menos o mais saudável o que eu tô
apontando para vocês é a gente precisa
ficar preso na percepção de que a
sociedade só pode ser de subir em cima
do outro só tem essa possibilidade eu t
tem mostrar para vocês que é possível
você visualizar que com 10 pessoas dá ou
ou eu não consegui provar isso para
vocês com 10 pessoas Dá para pensar uma
organização assim cooperativa não
dá não dá talvez no capitalismo Esse é o
ponto não dá pra gente
pensar a gente a gente talvez não dê
para perceber que na nossa sociedade a
gente Coopera na nossa sociedade todo
mundo Coopera todo mundo Coopera na
nossa sociedade atual todo mundo Coopera
só que tem gente que a o fim dessa
cooperação pisa na cabeça dos outros e
outras pessoas estão só cooperando é
aquela como diz o pessoal lá é o pacto
caracu né pacto caracu Vamos fazer um
projetão aqui né Vamos fazer um projetão
caracu pá e
tal
entenderam então assim é óbvio que a
gente Coopera só que a gente Coopera num
pacto caracu é o não é não tem um pacto
caracu na sociedade tem tem tem um pacto
caracu Eu entro com quê aí você entra lá
do outro lado e tal
eh então Eh logo a alma
justa Cadê onde eu tava assim parece
segundo teu raciocínio mas sem dúvida
veja como não logo o homem feliz e é e o
injusto é desgraçado seja respondeu
Contudo não há vantagens em ser
desgraçado mas sim em ser feliz como não
é óbvio né então então jamais a
injustiça será mais vantajosa do que a
justiça trazida
não será não será uma pess se a gente
viver numa sociedade de piratas em que
os piratas estão toda hora tentando se
matar uns aos outros Essa sociedade é
uma bosta não é para alcançar qualquer
objetivo que seja que tal a gente pensar
na possibilidade na possibilidade de
viver num sociedade cooperativa mais
cooperativa pelo menos tô dizendo que
ninguém vai ser perfeito não tô dizendo
que ninguém vai pisar no outro eu não
vou dizer que não tem falcatrua Mas que
tal a gente pensar que tal a gente
pensar que é melhor talvez quem sabe se
a gente conseguir Minimizar ou diminuir
né Essas
essas essas estruturas aí veja o Mateus
eu não sei o que ele quis dizer com isso
não sei se ele tá falando comigo e se
ele tá sendo pessimista não durar nenuma
semana porque o mano é sinceramente ruim
porque mano existem sociedades melor do
que as outras Você às vezes tá num grupo
de amigos que você sabe que entre alguns
grupos de amigos você se sente melhor
você sabe que as pessoas são mais
cooperativas do que em outros grupos não
existe magia eu não tô dizendo que é uma
sociedade baseada exclusivamente nisso e
que o humano agora parou de ser egoísta
o que eu tô dizendo para vocês é que é
óbvio que dá para
melhorar Ah então ele não disse isso Ele
tava dizendo assim Os Piratas se matando
É isso mesmo os piratas se mat matando
não duraria uma semana o que a gente tem
que eh eh mostrar pras pessoas é que
beleza Os Piratas não se matam Mas eles
tentam ser maus uns com os outros eles
tentam tomar o poder tentam articular um
plote para dar um golpe e tal não é mais
saudável quando você tá num grupo
específico a gente tentar até para ser
pirata tentar ser melhor uns com os
outros a resposta é sim né o o o Mateus
sabe e ele reconhece mas tem gente que
diz isso tipo assim ai mas se você
tentar fazer uma sociedade comunista as
pessoas vão vão né o efeito filha da
[ __ ] porque o egoísmo porque não sei o
quê eu não tô dizendo para começar um
negócio de um dia pro outro eu tô
dizendo pra gente primeiramente
Primeiramente você vai entrar num
partido você vai entrar num partido
qualquer que você quiser né você vai
entrar num partido preferencialmente a
unidade popular e você vai ter núcleos
pequenos e esses núcleos pequenos que eu
tô falando é isso é cinco pessoas é 10
pessoas no máximo ali 15 pessoas naquele
núcleo que você tiver naquele núcleo que
você tiver teste isso que eu tô dizendo
E a gente vai gerar resultados empíricos
a partir daí certo eh resultados empír
empíricos que inclusive incluirão ah de
repente daqui a pouco eleger um vereador
daqui a pouco você eleger um deputado
federal aí a gente vai começar a mostrar
ó a ética que a gente aplica certo a
ética que a gente aplica gera
objetivamente resultado por isso que eu
preciso de Vocês entenderam eu preciso
que vocês peguem a ética que eu tô
tentando ensinar para vocês
tentem aplicar socialmente Alguns vão
dar certo outros vão falhar E aí se a
gente for tentando tentando tentando e
mostrar que isso é eficiente Eu provo
meu ponto entenderam eu preciso que
vocês entrem no partido e provem meu
ponto que vocês vão ser melhores igrejas
vocês vão ser melhores jardins de
Epicuro vocês vão se organizar para
fazer coisa melhor do que os adversários
porque os adversários estão pensando que
ética não precisa [ __ ] perspectivismo
ai Depende do ponto de vista Deixa esses
merdas do perspectiv do perspectivismo
se explodirem e a gente vai ensinar como
qual é o papel da cooperação e a gente
vai funcionar então tarefa que vocês têm
entrem no nos partidos e tentem aplicar
esses princípios que eu tô fazendo certo
vocês vão tentar aplicar esses
princípios vocês vão tentar aplicar
esses princípios e vocês vão ser mais
efetivos Piratas do que todos os outros
aí eu vou mostrar ali ó falei falei ó tá
dando certo ali ó não disse não disse
que ia dar certo tá dando certo
entenderam
fechou fechou o Bonde então vamos pro
final do texto Vamos pro final do texto
regalate e e com Este manjar Sócrates
para o festil Festival das bend deias é
que é a deusa bend né que tá que eles
foram lá pro Peru graças a ti Sem dúvida
trasimaco respondi Muito obrigado trazim
pois te tornaste acordado e deixaste de
ser desagradável contudo a ceia não é
opípara por causa minha por culpa minha
e não e e e ela não é perfeita não é é
eu que sou um bosta não tu né culpa não
é sua traz mas parece-me que fiz como os
glutões Ou seja que agarram numa prova
de cada um dos seus pratos à medida que
servem eu fui né fui com sede ao pote é
o que ele tá dizendo fui com sede ao
pote
antes de terem gozado suficientemente o
primeiro a primeira comida antes de
comer a primeira eu tô comendo várias
aqui
tá a gente vai chegar lá MK um dia a
gente vai chegar lá certo Um dia a gente
vai chegar lá um dia a gente vai chegar
lá mesmo tá certo Um dia a gente vai
chegar mesmo Então veja mas parece-me
que fiz como os glutões que agarraram
numa prova de cada um dos Pratos à
medida que serve até de terem gozado
suficientemente o primeiro também eu
Antes de descobrir o que procurávamos
primeiro o que é justiça então ele não
diz o que é justiça largando esse
assunto precipitei me para examinar a
este propósito se ela era um vício ou
ignorância aí depois se era sabedoria Ou
se era excelência depois como surgisse
novo argumento que é mais vantajosa é
injustiça do que é justiça que foi o que
traz manco disse não me abstive de
passar para esse assunto e pro outro e
pro outro e pro outro e não disz o que é
justiça de tal maneira que daí resultou
agora para mim que nada fiquei a saber
com esta discussão desde que não sei o
que é justiça menos ainda saberei se se
dá o caso de ela ser uma uma excelência
ou não E se quem a possui é feliz ou não
Então veja meu objetivo inicialmente era
ir pro texto do Aristóteles para provar
que Aristóteles é um verm imundo e aí
ele caga todo o rolê certo não consegui
chegar lá infelizmente não consegui
chegar lá então conforme eu imag bom a
princípio isso aqui é um prolegômenos eu
fico colocando questões para vocês e eu
preciso
convencê-los a minha estratégia a minha
tática eu preciso que vocês compreendam
que ética respeito Justiça entre iguais
entre iguais em um grupo social é bom é
bom do ponto de vista de que vai tornar
você uma pessoa melhor enquanto você
tiver nesse grupo é bom porque isso faz
o bem para as outras pessoas que estão
envolvidas com você e é bom porque vai
fazer com que você seja mais eficiente
no alcance de seus resultados ou seja em
termos gregos num discussão que existe
grega é bom para você é bom perc e é bom
enquanto busca da da finalidade então
quando você tiver agindo em conjunto
tente respeitar os colegas que isso vai
ser bom para você isso vai ser bom pro
seu colega e isso vai ser bom pro seu
seus objetivos é isso que eu quis
mostrar para vocês no outro vídeo no no
quer dizer na continuação desse diálogo
que não deu tempo né né continuação
desse diálogo eu queria mostrar para
vocês como na política o Aristóteles em
mundo ele tenta mostrar para vocês o que
é correto que o ser humano é um animal
político é a definição de ser humano o
que que define o ser humano diferente de
todas as outras coisas o ser humano é um
animal político no sentido de que ele se
organiza em Polis e a p é epítome da
capacidade organizativa humana que
outros animais têm capacidade
organizativa nenhum deles tem poles a
abelha Tem comeia poles é só o ser
humano que tem entenderam então assim o
ser humano ele se distingue por ser
político no sentido de formar pois os
lobos vão formar organização social mas
Polis casa né Eh casa Edifício
organização social governo estrutura né
nomeação né texto indicando Quem faz o
que deixa de fazer isso só quem faz é o
ser humano aí o Aristóteles vai dizer
acertadamente que o ser humano é um
animal político Porque ele é o único que
faz PIS e nem nenhum ser humano que se
organiza que se organiza fora da
sociedade zoam polític com exatamente
então ele acertadamente diz isso só que
o Aristóteles é um maldito aristocrata
desgraçado um maldito Desgraçado
desgraçado aristocrata então ele vai
pensar que para a organização de PIS
você tem que ter uma organização social
em que você tem escravos E você tem ah
senhores certo porque ele é um
aristocrata imbecil verme mundo certo e
ele mesmo vai dizer que tem outras
pessoas que pensam diferente pois bem
essas outras pessoas que pensam
diferente elas estavam certas não
precisa ser assim não precisa ser assim
então tem organização social só que a
organização
social a gente tem poin a gente
tem é isso é isso a gente tem Polis as
abelhas têm Polen não é isso elas têm
própolis Ai Deus Então
veja Vocês estão muito engraçados Calma
calma então o qual era a discussão que
eu iria fazer com vocês a discussão que
eu iria fazer com vocês que não deu para
chegar lendo este texto
aqui Este texto aqui né seria mostrar
para vocês que o animal o o ser humano
de fato é um animal político isso o
destingue Isso define o o animal humano
em relação a todos os outros animais Ah
mas o chipanzé mas o chipanzé ele tem
política sim sim sim eu tô dizendo
político porque faz poles o chimpanzé
não faz cidade certo o chimpanzé não
ergue edifícil certo o chimpanzé ele não
faz e Aqueduto ou faz o chimpazé faz
Aqueduto não faz né então o o
Aristóteles segue certo até hoje hoje em
falar que o ser humano é um animal
político Porque ele é o único que se
organiza em pois E aí ele vai dizer não
mas tem seres humanos que não se
organizam em PIS né não faz apis n apis
igual a cidade lá sedentária de Atenas e
tal tudo bem Tem tem humanos que não
chegam a performar ou construir cidades
Isso é verdade isso é verdade tem
humanos que não fazem isso o que
Aristóteles vai dizer é que o ser humano
ele age melhor quando ele tá colocado em
organização que faz cidade o que que ele
quer dizer por isso é que quando a gente
tem Aqueduto quando a gente tem casa a
gente fica melhor né então os indígenas
né os indígenas não necessariamente não
necessariamente constróem PIS então a
gente não tá dizendo que o ser humano é
caracterizado por ter PIS você só é ser
humano se você vive em PIS não é isso é
que a PIS é a organização mais efetiva
para conseguir permitir que o
indivíduo possa fazer um bocado de coisa
a organização social que vem com a
divisão social do trabalho certo que vem
com a divisão social do trabalho que vai
fazer com que você possa virar um
excelente qualquer coisa que você queira
ser porque você vai ter como né
Eh algumas pessoas vão fazer comida
outras pessoas vão fazer outra coisa aí
você vai poder ser um artista você vai
poder ser um Ah um um músico e você vai
aprender a música de todo o planeta
terra inclusive as indígenas e Parará e
Parará ais é uma questão que a
estruturação da pólice das casas do
Aqueduto não sei o qu organiza a
estrutura da sociedade que facilita com
que você possa fazer várias coisas em
vez de você só pescar Você pode pescar e
fazer pintura e fazer colar e fazer não
sei o quê isso vai se complexificando na
medida que você vai complexificando a
organização a ponto de nascer em pólis
então a PIS não torna ninguém superior
não é que as pessoas são superiores
porque fazem Pólis é o contrário
a organização da pce acaba liberando as
nossas mãos para fazer uma par de outras
coisas e para além de o que a gente faz
quando a gente não tem organização de
póli Ou seja a organização social
complexa ela dá origem às casas e as
casas Dão origem a um certo conforto e
aí você tem como se defender do Sol de
certa maneira tudo isso desdobramento da
existência da pólice
certo então apolis segundo Aristóteles é
o fenômeno social que acontece é o
fenômeno social que caracteriza a
formação que dá a possibilidade de por
exemplo você fazer filosofia que para
para Aristóteles será o máximo que o ser
humano pode fazer a melhor parte que das
coisas que que o ser humano vai poder
fazer ficar refletindo aí sobre o mundo
e não sei o que e pensar e estudar e ver
peixe boi e vê não sei o que e tará eá
você tem mais tempo para fazer isso se
você é organizado em PIS certo
beleza melhor S então aí aí seria melhor
sentido na máxima função então o ser
humano consegue fazer mais coisas quando
ele tá em pólice ele abre o leque de
possibilidade de fazer coisas quando ele
tá em pólice a questão seria essa Então
veja se o que eu tô dizendo se o que ele
tá dizendo né se o que ele tá dizendo é
verdadeiro se o que ele tá dizendo é
verdadeiro E aí vai aí eu vou ter que
brigar com toda a pós-modernidade né que
a pós-modernidade vai dizer assim para
mim Como assim você tá dizendo que as
pessoas que vivem em cidades são piores
do que indígenas eu não tô dizendo que
são piores eu tô dizendo que quando se
organiza a sociedade e ela começa a
dividir tarefa e ela começa a a função
social do trabalho ser distinguida e
umas pessoas fazem umas coisas outras
pessoas fazem outra isso libera as mãos
nossas pra gente poder fazer mais coisa
então eu não tô dizendo que as pessoas
são melhores quando vivem em cidade aí a
pergunta é É objetivo ou não é quando
você tem a estruturação das sociedades
surgem mais possibilidades dos seres
humanos fazerem mais coisas ou não Ou é
verdade ou não é certo aí a
pós-modernidade vai cair toda em cima de
mim vai cair toda em cima de mim e eu
seguro certo eu seguro eu tanco essas
[ __ ] tudas esses PS moderno vou tacar
essa [ __ ] vou tancar essa [ __ ] toda
pode vir o pós-moderno que quiser pro
pau aqui certo porque a gente não pode
pensar numa transformação da sociedade
que agora a gente vai voltar pro pro
para a gente vai voltar pro pro sei lá
Vocês já jogaram tíbia a gente vai a
gente vai para aquela cidade que fica à
direita de Carlinho né a gente vai virar
tudo elfo né a gente vai virar toda a
sociedade humana vai sair das cidades
não vai não vai a organização em cidades
produziu a complexificação Industrial
que produziu o desenvolvimento Inclusive
das formas de produção que permitem a
alimentação desse mundo de gente que
existe aí
então não tem como a gente voltar todo
mundo a ser Ah não tem é isso exatamente
não tem como todo mundo morar em AB
driel não tem como todo mundo morar em
AB não é possível certo não existe
espaço para morar todo mundo em AB certo
então precisam existir cidades precisa
haver produção industrial certo precisa
ha produção industrial para alimentar
inclusive você que quer viver em AB D
andriel
Tá certo precisa ninguém vai voltar para
trás na história a gente precisa
pensar é venor exatamente venor é é se a
gente não acabar com com o o capitalismo
todo mundo vai virar venore Tá certo
todo mundo vai virar venore Quando você
menos vê o a [ __ ] do Rio tá verde todo
mundo vai virar venor então assim não dá
para todo mundo morar e abriel tá certo
entenderam
então ai Deus e como é que é o nome
daquele que a gente que é lá no norte
que a gente pega e vai pro gelo eh como
é que é aquele que a gente vai pro
gelo Ai Deus Então
veja então só para concluir então só
para
concluir isso folda folda e E se a gente
não parar o capitalismo o que que vai
acontecer vai derreter toda a folda
vai derreter folda vai ser vai vai ser
folda aliás vai ser folda vai ser folda
vai ser complicado se a gente não acabar
com capitalismo antes né folda vai vai
folda vai derreter vai desgar e aí aí
folde né
Eh mas enfim conclusão concluindo para
de [ __ ] gente para de palhaçada então
concluindo concluindo nós somos animais
políticos nós somos animais políticos
certo nós os animais políticos O que
significa que a máxima possibilidade da
gente se organizar vem com a organização
e o sedentarismo a gente consegue
produzir mais espécies de coisas para
fazer a humanidade certo a gente
consegue a gente a gente consegue
produzir mais pessoas para fazer mais
coisas né E isso vem com um problema por
quê Porque a gente nesse sistema a
partir do século XIX sobretudo sobretudo
a partir do século XIX com a
industrialização certo com a
industrialização a gente o o o que era
uma coisa positiva começou a se tornar
negativa Positiva em que sentido tá
Positiva em que sentido
eh a capacidade produtiva o que era uma
coisa o avanço da da capacidade
produtiva ela começava a diminuir a fome
ela começava a a dar nossa potência pra
gente ah produzir melhores lugares para
viver né o desenvolvimento da tecnologia
sempre foi positivo quando você entra no
século XIX com a industrialização começa
a ter um um um uma queda né em que o
desenvolvimento produtivo vai levar ao
quê a extinção a extinção do
quê digam para mim pirula vai morrer os
crocodilos pirula se gente deixar
privatizar essa BP certo então assim
sobretudo a partir do século XIX tem um
bum de produção que vai levando a gente
pro buraco pro exato buraco o que eu ia
fazer em discussão com Aristóteles é
mostrar que essa forma da gente se
organizar a forma que a gente se
organiza Ela traz um um prejuízo social
pra gente a gente não consegue controlar
as forças produtivas e a gente caminha
pro cataclisma Global certo então a
gente precisa pensar outra forma de se
organizar isso precisa estar no nosso Ah
que forma não sei mas a gente precisa
ter isso no nosso Horizonte a gente
precisa repensar a produção das cidades
as cidades precisam ser repensadas isso
significa repensar os nossos papéis
sociais não pode ficar todo o processo
de produção e alavancamento da produção
que os bancos fazem isso certo o advento
do do banco Foi o o advento da da da do
alavancamento da produção o alav a gente
tá produzindo cada vez mais cada vez
melhor cada vez Parará e Parará mas a
gente tá caminhando pro cataclismo
porque a gente não organiza para onde
vai essa produção a gente precisa pensar
certo a gente precisa pensar como é que
a gente vai organizar precisa ter estudo
de carro de repente o transporte público
né de repente um transporte público mais
mais organizado Centralizado pago pelo
imposto de todo mundo aí o cara que vai
dirigir a [ __ ] do do do do metrô quem
que vai ser pô vai ter um processo
seletivo e tal mas não dá para ter todo
mundo mais ou menos ganhar o suficiente
para para sei lá para para
eh para viver para ter um um adicional
de de alguma coisa para fazer umas
viagens uma vez por ano não dá para
fazer uma viagem uma vez por ano se de
repente a gente faz o os sistemas
internacionais de viagem a gente mete um
trem bala então que era caro porque tem
que ter o avião mete o trem bala paga
com imposto de todo mundo não dá para
viajar todo mundo não vamos todo mundo
se encontrar no nordeste bem melhor do
que Brasília mete um trem bala daqui de
Brasília pro Nordeste P com com a
tributação de todo mundo entende dá pra
gente repensar o sistema produtivo dá
pra gente repensar o sistema produtivo
entenderam não é possível a gente achar
que esse é o último sistema produtivo da
terra porque se a gente pensar assim vai
ser de fato porque seremos todos
exterminados por nossa incapacidade de
entender que é muito melhor a gente ser
cooperativo do que esse competitivo
beijo no coração de vocês nos vemos no
próximo vídeo Talvez ano que vem porque
agora tá acabando minhas férias
segunda-feira trist fim falou valeu e
até pirula vai morrer os crocodilos
pirula se deixar privatização
vai perula vai ser [ __ ] vai ser [ __ ] eu
não consigo eu não consigo ir embora
agora eu vou embora
[Música]
beijo
[Música]
n