
---
date: "2024-11-04"
title: > 
    Papo sério - Irracionalistas e a destruição do futuro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube w2mPBfsK3xQ >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
dia de hoje vou conversar com vocês
sobre o ENEM mais uma
vez ontem à noite quando eu terminei a
prova eu saí da prova e falei assim meu
Deus do céu e aí Mandei uma coisa na
internet que diz assim sim deixa eu ver
a mensagem que eu mandei no no na AB
comunidades eu dizia assim
eh vou ler aqui rapidinho rapidinho
rapidinho tá chegando tá chegando ele no
lance chegou o texto é assim ó o Enem de
hoje foi e é escupido em Carrara tudo
que eu digo sobre estarmos afundados em
pós-modernismo e Frankfurt eu nem sei o
que dizer mais é triste depois eu gravei
aqui a a um vídeo em que eu comento aqui
algumas questões etc etc e aí o vídeo
que eu gravei assim foi bom foi bom o a
a a relação que eu tive com as pessoas
que assistiram foram Foram boas as
relações foram tranquilas
aí foi foi legal eu acho que eu tô
apresentando meu ponto cada vez eu tô
chegando mais e mais e mais e mais e
mais pessoas a respeito disso
hã E aí e a a eu tava dando tipo assim o
que que acontece deixa eu explicar para
vocês hoje né tenho tive aula conversei
com os meninos sobre o que que eles
acharam do enema todo mundo puto pelo
fato de que não teve história na prova
por
exemplo todo mundo adorando área de
história todo mundo aprendendo história
e eles falaram [ __ ] merda Cadê a
história da prova prova de
bosta veja
gente se
a prova é de interpretação de texto isso
vai privilegiar ou vai prejudicar quem
estudou história você passou TRS anos
estudando história aí chegou na prova lá
do Enem aí não tem história prova de
interpretação de texto vai
prejudicar ou vai fazer Bem para você
que estudou
história entende e E aí aí tudo bem o
que eu quero Qual é a minha percepção
quando eu saio dessa dessa prova com
essas questões é o seguinte Ora eu passo
3 anos não caiu nada de Era Vargas não
caiu nada de ditadura militar caiu
alguma coisa de ditadura militar não
caiu nada de renascimento caiu de idade
média não foi elogiando a idade média
não foi não caiu uma questão lá de de
idade média elogiando de idade média
aí o que que eu quero dizer com isso que
eu quero dizer com isso é o seguinte
Beleza então você se formou em história
para ser professor
para
quê isso tem um impacto
social aí o que que acontece eu fiz essa
publicação até então tava tudo bem aí
hoje eu baixo o meu celular né abro
assim o celular para ver aí comentário
aí um desgraçado
aparece uma
pessoa dizendo assim olha Pedro olha
Pedro você está muito extremista você
está muito
extremista n no segmento Dos comentários
dessa pessoa no segmento Dos
comentários desta
pessoa é
isso então assim as pessoas falam Sabe
por que que vocês falam essas coisas é
porque vocês vocês não são que eu falo
enfim mas tá bom deixa deixa eu
continuar então ah Pedro você tá sendo
muito exista aí a desgraça dessa por
isso que eu apago essas porras quer
dizer a pessoa tem essa visão a pessoa
tem essa visão tipo assim olha eu não
concordo com o seu comentário com a sua
crítica e pá pá pá e pá pá pá só que aí
quando ela larga essa assim você está
sendo extremista o que que vai ser
aquele aquele tópico daquele comentário
ali vai ser aquela pessoa vai ser aquela
pessoa e embaixo dela Vai juntar todo
desgraçado que não gosta de mim e para
falar mal e etc aí sabe o que que o cara
falou eu vou dizer para vocês aí você
você vai entender o meu ponto ele falou
assim
[Risadas]
o doutorzinho
chora o doutorzinho chora agora o
movimento negro
comemora quê que que você tá falando o
movimento negro inclui os meus alunos
que estudaram
história para se formar que são negros
inclui ou não inclui ou inclui o
movimento negro é uma abstração da da
sua cabeça para E aí o cara tá me zoando
Como se eu tivesse ido mal na prova veja
Caraca o que eu tô dizendo né então o
que eu tô dizendo é o seguinte eh se o
conteúdo da prova do Enem não cobra
conteúdo de história sabe o que que vai
acontecer na valorização dos cursos vai
ser cada vez menos importante ter
história cada vez menos importante vai
ser ter geografia você tem que saber o
quê Português e
Matemática não era o plano dos caras
Desde do início tira filosofia tira
história tira geografia deixa só
Português e Matemática não era o plano
desde o início aí você acha que isso vai
beneficiar a os pobres desse
país assim todo aí assim é porque veja e
nem português tem mais né porque é
interpretação de texto só você não
precisa saber gramática is já aí é muita
erudição gramática eu não uso gramática
no dia a dia eu não uso gramática para
conversar no Uber eu não uso gramática
para fazer um tiktok para que que eu
preciso saber gramática entende você se
se quer dizer é óbvio que uma coisa não
implica imediatamente na outra quer
dizer o Enem pode vir a merda que for
que eu vou continuar dando outra
história não tem problema não eu vou
continuar dando aula de só que no nível
estatístico as pessoas vão aprendendo eu
tô fazendo tô fazendo ensino médio para
depois fazer uma faculdade se na
faculdade não não Não cobra isso do
ensino médio o que que eu vou fazer eu
mato as aulas eu mato as aulas não
precisa mesmo
disso vou fazer outra coisa vou estudar
outra coisa
Ah então assim ah o o o o meu
apontamento é o
seguinte eu tenho professor eu tenho
professor de da da UnB que é meu amigo
pessoal e os professores da o NB eles
reclamam os Car chega aqui desinformado
chega aqui a tem que ensinar do
zero professor vai dar lá aula de
filosofia analítica ensinar lá aqueles
termos lá esquisito né Tá doido para
ensinar lógica deontológica doido para
ensinar lógica modal E aí o cara não
consegue [ __ ] não consegue entender as
expressões lá do negócio então assim o
que que acontece se a gente for uma
equipe uma equipe eu não quero
e cabecear no meio do da área e depois
defender no gol e comemorar quando não
conseguir defender e o gol entrar a
gente trabalha em sociedade a gente
trabalha como equipe Então veja se a a
prova lá do Enem ela tem que ter uma uma
cara que implica uma avaliação do
projeto que a gente tá fazendo aqui
certo no no ensino médio para inclusive
preparar pros caras saberem que olha se
você for entrar na universidade você tem
que ter pelo menos essa parção aqui sen
não fica um monte de gente te se
enganando
pô sen não fica um monte de gente se
enganando então tô fazendo o quê A gente
passa três anos lá ensinando menino
menino sai [ __ ] mas eu gosto da tua
aula mas eu presto atenção chega na hora
da prova não tem isso aí o menino vai
ensinar quando ele for adulto ele vai
falar pro filho dele assim não não não
estuda história não estudei história
para [ __ ] lá não cai na [ __ ] da prova
do ené entenderam isso tem impacto no
nosso trabalho pô
isso tem impacto no nosso trabalho
pô aí o cara vem me tirar onda dizendo
que eu tô reclamando porque eu sou
branco quer dizer eu mostrei para vocês
que o texto inclusive o pedido do do da
redação é muito boa pô o pedido da
redação é
bom
eh e e aí veja quando a gente faz uma
crítica faz quer dizer e a crítica não é
no sentido de joguem as pessoas fora do
nem é E aí veja eu tô começando a sentir
que essa [ __ ] caraca mano é veja que
[ __ ] que que tá rolando que que tá
rolando aí o que eu eu fico puto velho
eu fico puto de verdade eu fico puto de
verdade eh Então veja qualquer
pessoa Qual foi mano
Qual foi isso tem Impacto a gente tinha
que perceber que a gente tem que ter uma
formação interessante no ensino médio
para preparar para ensino superior pro
menino chegar no ensino superior e não
ter não ter dificuldade
Pô Essa é a temática Esse é um assunto
sério é a é a preparação da da do futuro
do nosso país
pô é é o futuro do nosso país aí o
pessoal fala que vocês acham que eu
internet para que pô vocês acham que eu
entro na internet primeiro para ficar
rico vou tirar dinheiro de todos vocês
at ficar rico mas eu só venho falar as
coisas que eu venho falar porque eu
acredito eu acredito que aquelas
pressões que eu faço vai fazer a próxima
geração de professores universitários
não serem rolones mano a galera enrolona
para
[ __ ] tem monte de rolão na um monte de
rolão um monte de R formando um monte de
rolão tem um monte de rolão no YouTube
formado na USP o que mais tem no YouTube
é em rolão formado na USP aprendeu a
enrolar com professor lá que gosta de um
fouc que gosta de um n gosta de uma [ __ ]
que pariu dessa aprendeu a enrolar e vem
PR internet enrolar fingir que estudou
que não estudou fingir que leu o que não
leu aí uma prova dessa aqui é um
indicativo de que é esse o futuro
mesmo Então veja mesmo se você pegar uma
questão como tava falando aqui da da do
leuse é esquema de pirâmide essa [ __ ] é
mas veja eh A questão não é nem os
autores quer dizer uma exaltação do
caceta dos autores mas nem o conteúdo do
autor tá aqui [ __ ] é um texto de
interpretação aí teve uma uma palhaça do
[ __ ] que veio me tirar onda falando
assim nossa Pedro ou tirando onda assim
que e questões de Ensino Médio que
faziam pergunta de Ensino Médio não
não não eu já fiz fiz Enem também eu
também fiz Enem eu também entrei na
universidade pública o que eu tô dizendo
é que tá piorando que eu tô dizendo é
que tá piorando que o conteúdo Tá
sumindo Então tá saindo o conteúdo e tá
virando uma prova de português Se você
pegar essas 80 questões aqui 75 tu faz
com português cara com interpretação de
texto é uma prova de interpretação de
texto Então cobra assim pô fala assim
exame de interpretação de texto
isso é esse aqui é o ponto o Samuel tá
dizendo não conheci deeus no no ensino
médio É isso que eu tô dizendo veja só
presta atenção você não conheceu deeus
no ensino
médio você não conheceu deeus no ensino
médio você não conhece delus aí ele
coloca aqui na prova uma questão fazendo
obrigando as pessoas a conhecer delus né
que agora você sabe que o delus tá aqui
só que a questão não é sobre filosofia é
sobre você saber ler o texto e você já
aprender deleuse ele já tá direcionando
você para onde você tem que ir [ __ ]
você tem que ir pro deleuse que quem são
os caras que foram cobrado aqui em
filosofia habermas
deleuse o outro lá o Foucault nenhuma
das questões você respondia por ter
estudado delus eu ter estudado Foucault
ou ter estudado rmas é saber interpretar
o texto Então veja filosofia sumiu não
tem prova de filosofia mais tem prova
com o texto de filosofia e é uma
interpretação de texto aí tem o
Aristóteles só para me deixar puto caiu
poper cara eu não eu não não lembro
dessa questão do pulper caiu pulper
mesmo não lembro eu sei que caiu o
Russell citando imagina que você tem uma
vaca como é que é É uma alegoria que ele
faz lá o do
Russell imagina que você tem uma vaca
era um outro animal era um outro animal
ã e caiu aí a a
a
caiu caiu uma
uma de filosofia analítica aqui que é
para
mostrar é o
o o o o r tem um monte de texto legal os
caras vão lá e meem metem o texto do
peru [ __ ] imagina que você é um peru aí
você [ __ ] lógica indutiva [ __ ]
Imagina você tem um peru C de Russell
[ __ ] vai fazer Russell vai fazer russ
bu de Russell comprovação de que você
não tem que acreditar em Deus muito mais
legal [ __ ] Ah imagina que você é um
peru [ __ ] [ __ ] qual é a tua prova
[ __ ] mas tudo bem o que eu quero dizer
eh o que eu quero dizer é o
seguinte pessoal tá tá ó gente vocês
estão pedindo insistentemente eu tenho
que ir embora já deu duas horas vocês
estão pedindo insistentemente comenta a
treta a briguinha o papelão O embaraço
que foi a discussão entre o j e o Jones
Manuel o que eu tenho dizer sobre isso
inicialmente é o seguinte Olha eu
consigo entender o lado do Henry bugalho
eu consigo ai [ __ ] perdi a piada
não eu perdi a piada I dizer que eu
consigo entender o lado do calejon eu
consigo entender o lado do Jones Manuel
menos do hen bu galho menos do H galho
ai [ __ ] eu me enrolei a piada velho
Que
vacilo aliás vocês viram o vídeo que o
que o JN gravou sobre o RB
galho
[ __ ]
[ __ ] ai [ __ ] eu quero ver o que
que o galho vai falar
Eh mas mas assim assim [ __ ] dizer assim
[ __ ] calejon [ __ ] calejon T amor
arapuca pro Jones mano armou arapuca pro
Diones mano [ __ ] arapuca mano [ __ ]
arapuca é paia arapuca tem
limite arapuca tem limite Pô amor armou
arapuca por cara arapuca é paia arapuca
é paia fazendo o cara perder o dinheiro
que ele tem vai ter se não sei que
forçando ali na pressão para el dizer
vou participar da eleição E se eu me der
mal eu perco todo o dinheiro que eu J
junto com apes
[ __ ]
[ __ ] montou arapuca [ __ ] montou lhe
arapuca [ __ ] não gente gente arapuca
não arapuca não arapuca não mas ó o que
eu tenho a dizer sobre o tema sobre o
tema é o seguinte se não modular o
discurso se o Jones não modular o
discurso Esse é o primeiro de muitos viu
vocês aí vocês vão ficar brigando aí pro
o resto da vida aí dizendo assim o culpa
é do petismo o petismo isso o petismo
aquilo
gente tô avisando tô tô avisando tô eu
já avisei lá no passado ou não
avisei avisei lá no passado que não eu
não avisei você acha que esse é o
primeiro você é o como diz o warming f
não Warms 2 o primeiro de muitos Tá
certo eu avisei eu avisei mas só que o
que que eu o que eu vou dizer a respeito
disso é não arapuca não mano arapuca não
arapuca de Corola não dá arapuca de
Corola aí tem tem um limite que né tem
um limite aí [ __ ] a tal da ética que eu
tenho que escrever né tá precisando a
tal da ética beijo no coração de vocês
falou valeu tem que ir embora
[Música]
[Música]
não gente não vão ficar discutindo isso
aqui não eu aceito na moral eu aceito na
moral passada de pano de todo mundo
menos do hen galho menos do H galho
é