
---
date: "2025-01-08"
title: > 
    Razão e decisão: FALA SOBRE O ZUCKERBERG e os "Tribunais Secretos" UuuUui
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube kDjote0hmBo >}}k
[Música]
[Música]
boa noite tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com vocês no vídeo
agora nós vamos falar sobre como a gente
tem falado aqui como fala meu Deus do
céu Teve gente que falou assim Pedro
para de produzir [ __ ] eu cheg
acompanhar mais você mas aí é um
problema que você tem que resolver aí né
problema não é muito meu não né O
problema que você que tem que resolver
aí não tem nada a ver com isso V eh e e
alguém alguém o camarada ele pediu assim
Pedro fala sobre o
o zuk bag fala sobre o zuk bag zuk bag
zuk bag fez uma declaração aí fala sobre
a declaração aí aí eu pensei assim [ __ ]
que pariu um monte de coisa para fazer
um monte de coisa para fazer cara mais
um assunto mais uma coisa para se
interar aí eu dei uma olhada no CNN tá
eu dei uma olhada no CNN mostro aqui
para vocês exatamente o a única coisa
que eu sei sobre esse assunto tá é a
única coisa que eu sei sobre esse
assunto a única coisa é isso aqui ó eu
abri isso aqui ó MPF vai oficiar meta no
Brasil sobre decisão de zuker Baldo eh
Procuradores apostam no STF para barrar
mudança do país tá bom aí eu vi o vídeo
que tem aqui etc tem Três minutinhos é a
única coisa que eu sei sobre esse
assunto tá
bom
eh olha
só olha só olha só você olha só você e
aí eu quero complementar assim então tem
dois assuntos que eu já coloquei aqui
com motores isso aqui né o primeiro
assunto é o tanto que a gente tá
conseguindo produzir aqui tá uma máquina
de produção do
[ __ ] outra é esse tópico específico
que é um tópico político mais gente
bastante interessante aliás bastante
interessante um tópico bastante
interessante que mostra assim que o
mundo tá o mundo tá o mundo tá or sadino
o mundo tá or sadino coisas estão
acontecendo no mundo e a terceira coisa
é assim tem a ver com o universo dessas
duas
dimensões como que a gente anda como a
gente se atualiza como a gente fica
sabendo vale a pena mesmo se informar
vale a pena mesmo ficar ligado nas
coisas Qual é a minha capacidade de
influenciar nisso ou naquilo e etc e tal
relacionado ao ao mundo inteiro né tipo
assim eu [ __ ] tem guerra aqui tem
guerra C lá tem zuberg falando merda tem
[ __ ] bosta aí tem a declaração do Lula
agora do do não sei o que que virou isso
viralizou da estre direito o Lula falou
assim olha eu amo a democracia como como
um amante né porque você sabe que os os
brasileiros aí eles muito preferem
amante do que
o do que a esposa né aí [ __ ] que pariu a
internet toda falando desta aí quer
dizer você vai ter que ficar se
informando sobre todas as coisas qual a
diferença que o Senor fala o que que
você vai mudar no planeta por causa
disso ou daquilo outro entendem aí você
fica assim caraca mano [ __ ] que pariu
que que né um Flow de informação do
caramba que que eu faço com isso que que
eu posso
fazer Que tipo de decisão que eu tenho
que tomar eu julgar as decisões que são
tomadas lá pro cara lá no outro país ou
Presidente aqui ou seja lá quem for Qual
é a diferença de eu
tomar essa essa atitude aqui ou a colai
etc e tal
[Música]
hã então assim eu tenho opinião para
[ __ ] não faça assim a gente tem que
fazer assado agora que ele disse isso a
gente tem que reagir dessa forma aí [ __ ]
que pariu aí opinião da opinião aí [ __ ]
o nosso camarada eu vi que o Humberto já
já comentou sobre isso eu não vi o vídeo
ainda do berto e talvez não veja não é
por nem o desprezo ao camarada né Porque
tá [ __ ] a vida mesmo é então assim [ __ ]
o cara já comentou aí tem o comentário
do comentário aí o Jes Manuel já tá
falando lá que O Elias jabou fez um
comentário da [ __ ] que par você fica
Caral vou viver só de assistir notícia
né vou viver de notícia vou me alimentar
de notícia [ __ ] [ __ ] que pariu
informação para [ __ ] e tal Tá certo
então ã esses dois tópicos se conectam
eu vou falar especificamente sobre a
coisa do do Z caldo ligando essas duas
coisas com que a gente falava no vídeo
anterior sobre
hã determinação tomada de decisão
criação de uma ética que assume que as
coisas são determinadas porém que a
gente não sabe todos os conhecimentos do
mundo e tá bom eh
é então Renato já tá aqui ó meu Deus
Pedro eu nem vi o vídeo anterior calma
aí
P tá então a primeira coisa que eu quero
dizer para você é o seguinte se você
olhar o o o a thumbnail que a gente
preparou aí com o nosso maravilhoso
leonar ainil tá dizendo o seguinte eu
acho que eu não consigo acessar mais mas
eu acho que se tá tudo certo se eu
escrevi direitinho tá escrito
assim a vida é trocar a Roda com um
carro andando é uma metáfora né é uma
metáfora a vida é trocar uma roda com
carro andando [ __ ] merda difícil para
[ __ ] né difícil para [ __ ] o pneu
furou e você tem que trocar a roda ao
mesmo tempo que você tá com o carro
andando ali você tá em cima do carro
você tem que trocar a roda e etc e tal o
que que isso significa bom seria muito
legal se na nossa vida a gente fizesse
assim ó agora eu vou fazer uma faculdade
mas eu vou fazer uma faculdade séria por
exemplo né Por exemplo fazer uma
faculdade mas eu vou fazer uma faculdade
na moral vou sentar aqui esses 4 anos e
vou estudar para caramba sim mas aí no
meio do caminho você perde o emprego
termina com a esposa termina com o
marido quebra uma perna fica agripado aí
vem a pandemia não é então assim a gente
faz planejamentos de vida mas [ __ ] que
merda
né [ __ ] que bosta não é
isso [ __ ] que pariu então assim você faz
um planejamento legal vou fazer assim
vou fazer Ass AD né o inteligente ia
fazer dessa forma e aí vem a vida e
esfrega na tua cara teu plano e fala
assim não vai ser assim não meu parceiro
e a razão portanto muito tem de você
fazer o planejamento mas muito tem
também de você conseguir adaptar esse
planejamento não é isso por que que eu
tô fazendo vídeo para [ __ ] eu disse
para vocês como é que tá eu contei para
vocês como é que vai ser me ano esse ano
não falei eu contei para
vocês se eu conseguir passar na
Universidade eu vou fazer engenharia
enquanto eu
trabalho eu vou gravar vídeo para vocês
Bem menos então a gente tá fazendo o quê
A gente tá fazendo igual urso polar não
é o urso polar o urso normal não é isso
come para [ __ ] depois vai hibernar
segundo os contos contos
europeus come come come come e depois
senta lá no canto e [ __ ] que pariu
porque assim não vai ter tanto vídeo
assim não gente
preparem-se para não vai ter tanto vídeo
assim certo e aí vocês vão aí assistindo
os vídeos lá de atrás O engraçado é o
seguinte como isso vai acontecer se isso
vai acontecer se isso acontecer vai vai
aparecer um monte de je dizend assim
Caraca Pedro me acostumou assistir Dois
até três vídeos seus agora você
some eu vou fazer o quê então assim o o
o o o que eu tô preparando não tô me
importando muito com vocês não né não tô
me importando muito com vocês não o que
eu
tô cara oon tá ameaçando me de punição
Ah é Para de fazer vídeo que a gente vai
assistir lá os vídeos da
cidade ai
[ __ ] mas veja não vai dar gente você
você pode fazer ameaça que você quiser
não vai dar [ __ ] não vai dar
infelizmente vocês vão ter que migrar
para lá não vai ter muito que fazer não
a depender das circunstâncias né porque
como eu disse a tá com planejamento etc
então pode ser que simplesmente eu não
passe da minha nota não seja suficiente
para ingressar e etc não sei não saiu a
nota
ainda isso eu posso fazer vídeos mais
curtos Não
sei não sei aí eu vou ter que pensar eu
vou ter que repensar minha esposa sempre
fala isso Pedro e
só seu canal tá indo bem Tem uma galera
que gosta tem muita coisa que você tem
para PR PR para contar pras pessoas sabe
o que que falta no seu canal uma certa
profissionalização isso envolve por
exemplo planejamento né se você perceber
no ano
passado agora no segundo semestre que eu
tava trabalhando há 5 minutos de casa
você vai perceber que eu tentei fazer um
pouco
isso todo dia no almoço todo dia no
almoço todo dia no almoço absolutamente
todo dia no almoço a gente ia vídeo não
é isso por quê Porque 5 minutos do
trabalho [ __ ] aí eu vim aqui na hora do
almoço BL BL BL fechava corri para lá
não é isso então eu tentei gravar muito
na hora do almoço isso cria um padrão
padrão que é bom que eu já tinha
observado inclusive no no Humberto Matos
que é o fato de que eu próprio eu
percebi que quando eu tava trabalhando
eu parava na hora do almoço e tinha um
vizão lá do Humberto e o Humberto era
minha companhia de almoço né então assim
ano passado não no semestre passado mas
no ano no no do ano passado inteiro
assim tipo assim tirando o semestre
passado né para trás mais de um ano o
Humberto era minha companhia de almoço
quase todos os dias porque ele gravava
lançava vídeos na hora do almoço eu
olhava batia assim na hora aí eu
colocava meu fonezinho ia comer e
assistindo e assistindo o camarada o
cara me criou uma espécie de ele
condicionou meu comportamento né não era
sempre que eu assisti ele porque às
vezes Tinha alguma coisa outra coisa que
tava passando que eu achava interessante
mas ele condiciona meu comportamento com
quê com a profissionalização mesmo nessa
hora nessa hora nessa hora nessa hora né
um uma uma espécie de compromisso né que
ele tinha
ali ou seja o ideal é que seja assim né
O ideal seria se eu for Diminuir a
quantidade de vídeos o ideal seria que
eu fizesse aos sábados vou gravar um
vídeo no sábado vou gravar um vídeo A
cada dois sábados mas eu sei lá ou eu
vou gravar um vídeo na sexta noite ou
certo que eu criasse na cabeça de vocês
a noção de que Olha aquele dia é o dia
do vídeo é uma coisa que reclam muito
aqui né ah Finalmente eu peguei um vídeo
A Vivo porque veja na hora que dá cinco
Minute Ira e eu falo assim agora eu
tenho tempo eu solto aqui ó puf E aí a
pessoal [ __ ] que pariu como é que eu sei
quando vai ter vídeo não sabe nem eu sei
como é que você vai saber não é isso nem
eu sei pô nem eu sei como é que você vai
saber
eh a inconstância atrapalha só que aí o
que eu tô falando sobre a a a roda né né
a a vida se um trocar a roda enquanto o
carro tá em movimento a inconstância
atrapalha só que vocês preferem in
Constância ou não fazer que a
inconstância gera esse momento na hora
que eu tenho tempo eu vou
ali depois eu fecho e na hora que eu
tiver um tempo de novo você prefere
inconstância ou não fazer né então entre
as entre os problemas o menos pior você
vai acabar escolhendo né tá bom
eh vocês deixem de ser fofos [ __ ] que
parece vocês estão me mimando Vai tomar
no cu Bruno cara comecei a te acompanhar
nesse embalo todo quando tu parar eu vou
entr pressão para de me mimar [ __ ] mas
veja
eh mas o que eu quero dizer para vocês é
assim eu tô usando esse exemplo né até
para dar desculpa para poder me explicar
para fazer vocês entenderem porque que é
assim não assado aqui e tal mas eu tô
querendo usar isso como gancho certo eu
tô usando isso como gancho para que a
gente possa
eh para que a gente possa falar sobre
esse negócio do zuke Berg
certo Olha só zuke Baldo ele ele Meteu
essa a ele Meteu essa aí e ainda Meteu
essa aí o que que é essa aí né para quem
não sabe né para quem não sabe da
notícia se eu tô passando a notícia para
você vou dizer para você eu não estudei
não vi acompanhei eu só vi essa notícia
da CNN ali com calma vi outros outras
coisas no meio da rua que eu tava sair
para resolver coisa hoje
Ah mas aí o que que acontece que que
acontece então assim fazendo um resumo
tá fazendo um pequeno resumo zuk bald
que é um cara que já foi ameaçado pelo
trump ele já foi ameaçado pelo trump ele
já foi ameaçado pelo trump vou prender
esse filha da [ __ ] tá trump já soltou
uma dessa Ele veio pra internet e falou
assim olha gente a gente vai mudar as
nossas políticas de restrição de
conteúdo de análise etc em vez de ter
jornalistas em vez de ter isso em vez de
ter aquilo essa essa galera é tudo
envasada aí [ __ ] que pariu essa galera é
tudo envasada ele disz essa galera é
tudo envasada todo mundo tem envasamento
do mundo né queb [ __ ] que pariu vai
meter essa mesmo então assim essa galera
eu é envasada então sabe o que que a
gente vai fazer a gente vai fazer a
mesma coisa que a [ __ ] do Xis tá
fazendo a mesma merda que o x tá fazendo
que que é a merda que o x
faz não tem restrição de conteúdo e na e
na verdade você tem uma avaliação da
comunidade certo o papo foi esse aí ele
falou por que que a gente tá tomando
esse tipo de de posicionamento a Europa
tá proibindo a gente lá tá bloqueando
conteúdo para [ __ ] a China não deixa
a gente entrar
lá Z que é
Baldo Ai [ __ ] como tinha ter país que
nem a China no mundo meu Deus do céu
Então os né então a China não deixa você
entrar lá é não deixa você entrar lá não
eles têm o próprio negócio de
comunicação paraa segurança nacional
deles etc e tal ai ai e e lá na América
do Sul tem uns tribunais secretos
tribunais Sec ele não mencionou o Brasil
mas a né o cheiro da alfinetada todo
mundo sentiu né o cheiro da alfinetada
todo mundo sentiu e a notícia que eu
mostrei aqui para vocês é essa que o MPF
hã vai oficiar a meta no Brasil sobre a
decisão e etc para ver se vai vai ter
essa mudança mesmo ou se não vai né vai
tentar mexer uns pauzinhos porque a
grande questão a questão básica é o
seguinte Olha uma uma operadora dessa um
monstru econômico desse
que p
a política do mundo né todo mundo que
faz política o trump inventou essa moda
e aí todo mundo foi atrás tudo que é
político usa o Facebook como como local
de comentário o Facebook não o Twitter
como lugar de comentário oficial né
comentário oficial os caras vão contar
assim olha a posição do governo é essa
vai no Twitter fazer
isso eu sempre olhei para isso e falei
ah não é possível cara não é possível
mas é difícil porque
veja é é a ferramenta que a galera usa
né então você quer chegar na galera
então assim você é o estado ou você é o
governo do estado você quer chegar na
galera a galera usa essa ferramenta você
tem que usar essa ferramenta né que era
o que a gente falava sobre determinismo
não é isso tipo assim não faz sentido
nenhum você publicar a a manifestações
que o público deve saber no Diário
Oficial da União quem lê Diário Oficial
da União [ __ ] são Unos Car São os caras
muito inteligentes não é não é qualquer
Servidor Público que lê o diário oficial
da da união não tá são servidores muito
comprometidos muito comprometidos que
precisam enxergar o que tá acontecendo
no dia a dia alguns servidores
específicos têm essa função Eles
precisam saber a mudança de legislação
dia a dia outros não outros eles ficam
esperando a a a a própria instituição o
próprio Ministério a própria autarquia o
próprio a própria empresa pública ou
seja lá o que for introjetar aquela
informação e e passar pros servidores
dentro de seu Portal próprio enquanto
não fizer isso a pessoa não quer nem
saber se mudou a lei se não mudou a lei
certo enquanto a instituição da pessoa
não gera isso internamente não faz um um
ofício interno para informar pessoa não
quer nem saber normalmente é assim são
poucos os servidores eu mesmo assino o
ã Como é que é o nome do negócio é o
negócio da presidência da república
Então eu fico porque eu já tive que
trabalhar com isso então Eh eu ficava eu
fico recebendo até hoje né a coisa da da
presidência da república ou seja Mas são
poucas pessoas pouquíssimas pessoas que
trabalham com isso é que tem necessidade
inclusive não precisa ser muito
inteligente não normalmente eh alguns
desses servidores passam pro
terceirizado fazer né olha chea aí na na
na sessão dois se saiu uma coisa nova e
etc todo dia você Checa aí para mim me
passa se saiu alguma coisa com o nome da
nossa instituição aqui etc né Não tô
dizendo que tem que sem inter não mas
tem que ser muito especializado né um
grupo muito especializado são
pouquíssimas pessoas que ficam o tempo
todo acompanhando o Diário Oficial da
União por exemplo então não faz sentido
você dizer ah mas a gente tem o diário
oficial US O Diário Oficial sim mas aí a
informação não vai chegar no povo né
então qual é a ferramenta que o pessoal
usa todo mundo tem instalado no seu
celular O Diário Oficial não tem né
então o que que todo mundo tem no
celular é isso aí que todo mundo tem no
celular que determinativo vai ser
importante para para que os os governos
usem para se comunicar se todo mundo tá
usando a [ __ ] do Twitter isso me força
a usar a [ __ ] do Twitter também E aí
gera uma escalada em Cadeia né se o
governador se o Presidente da República
se os senadores estão usando o Twitter
para comunicar aí o que que vai ter que
acontecer você que é jornalista vai ter
que usar o Twitter para se comunicar aí
você que quer saber as notícias do país
através da lé de profissionais
jornalistas você vai ter que usar o
twitter Aí Já Era uma [ __ ] de uma
cascata né desgraçada
então assim mesmo que vocês digam assim
ah não use eu eu sempre digo eu não
tenho Twitter tá eu não uso Twitter
desde sempre eu nunca usei Twitter Eu
até tenho uma conta mas eu nunca usei se
você abrir lá deve ter dois posts da
minha vida inteira
então eu não uso Twitter eu não acho
necessário mas porque eu não sou
jornalista eu não vivo disso pro
jornalista é uma necessidade se impõe a
necessidade
H Olha que interessante a nata tá
contando não sei se é verdade n ela que
tá contando aqui 59 dos jovens disseram
que gostariam de excluir seus Facebook
será que tem a ver talvez não sei é
interessante né se esse dado for
verdadeiro interessante mas tá mas o que
que eu quero dizer sobre tudo isso é o
seguinte vocês não
entendem que é poder demais para ser uma
decisão de um cara que vem na internet
por uma instituição privada e fala assim
olha gente tá vendo vocês do planeta
Terra inteiro pois bem as regras de
verificação quem decide sou
eu [ __ ] que pariu eu uso eu uso
Instagram eu uso Instagram porque eu
acho importante algumas fotinhas que eu
quero preservar e etc algum acontecidos
que eu quero olhar depois receber um ano
depois falar assim olha como é que foi
eu fico [ __ ] Que massa e acompanhar
outras pessoas que tem algumas coisas
que acontecem no Instagram que são
interessantes então Instagram eu uso
WhatsApp claro que eu uso
ã mas o WhatsApp não faz tanta diferença
né queela caixa preta do [ __ ] ninguém
nem toca nem toca nessa caixa preta
ainda mas mas
ah o Instagram eu uso né o Instagram Eu
uso mas é muito interessante né ou seja
Zuckerberg meteu o estado sou eu do
século
XX Tipo
isso veja só gente tem umas regras aqui
que a gente configurou e etc e tal mas
tem [ __ ] Tem uma galera na Europa que
não concorda tem uns estados lá no
Brasil lá na América do Sul que eles são
né Cheio de tribunais estranhos tal
então gente tá vendo essa minha cara
bonita de uma única pessoa em 8 bilhões
pois bem sou eu que decido viu então tô
vindo aqui comunicar para vocês como é
que vai ser e vocês que se fodam se
vocês gostarem Que bom se vocês não
gostarem vocês que se
fodam Olha só eu quero comentar uma
coisa
certo como eu sei que eu tô falando para
pessoas de esquerda aqui né A maioria
das pessoas são de esquerda a maioria
das pessoas vão vão pensar imediatamente
assim
[ __ ] se foi o Il musk que fez se o zuke
Beeg tá copiando então é claramente para
[ __ ] o povo [ __ ] não é isso ão de
esquerda a tendência é essa né a
tendência é essa claramente Isso é para
[ __ ] o povo não tem a menor dúvida se
são esses dois filha da [ __ ] alinhado
com trump ainda porque o zuuk ber ainda
Meteu essa é com certeza absoluta para
[ __ ] o povo então a gente com certeza
tem que tem que se opor a isso e tem que
fazer um escel e o planeta vai acabar e
etc e tal e etc e
tal Olha é possível é possível eu não
diria só que é possível eu diria que é
bastante provável que os efeitos disso
não sejam positivos tá
certo é bastante possível é bastante
possível tá
bom é bastante possível é bastante
possível mas eu quero chamar atenção
Para uma coisa eu quero chamar atenção
Para uma coisa você percebe que além de
tudo isso é
propositadamente certo isso pode mexer
na eleição pá pá pá né ajuda a eleger
Porque eles estão dizendo que a
discussão é que os pensamentos de
direita estão sendo bloqueados sobre o
argumento de né de eh evitar fake News
evitar discurso de ódio isso tá sendo
como desculpa para evitar então ISS vai
você pode alterar nas eleições e mudar
os qu mundiais das
eleições com base nessas informações
então assim a tendência né como diz o
camarada aqui se você somar um e depois
colocar um do outro lado assim é difícil
não tá dando dois L do outro lado tá bom
tudo bem eu quero colocar uma coisa mais
para vocês pensarem certo eu quero eu
quero Calma galera eu quero colocar
vocês para conversar sobre mais uma
coisa tá quero que você pense mais uma
coisa toda vez esses caras estão tens
politicamente tensionando
politicamente ou seja passar isso vai
gerar um monte de comentário nosso que
concorda com isso aqui que eu acabei de
dizer dizendo assim ah meu Deus do céu
que absurdo eles são tudo maluco tudo
bandido tem que acabar a gente precisa
da revolução para ontem comou o camarada
Alexandre revolução senão o mundo vai
acabar não tem mais jeito etc e tal quer
dizer é normal e vai acontecer na
internet um monte de gente respondendo a
isso como esses Car São filha da [ __ ]
eles são tudo maluco e aí e aí qual vai
ser o passo seguinte gente por isso que
eu falo que mudo determinado tá é tip é
tipo é muito previsível isso então o
cara faz aí internet toda de esquerda aí
depois vai vir o terceiro pco vai ser a
internet toda de direita falar tá vendo
como eles são eles querem pedir a
liberdade de expressão Olha o que aí vai
pegar os casos mais tipo assim como a
esquerda toda vai falar aí eles vão
pegar os cara mais malucos da esquerda
aí vai colocar o vídeo do cara mais
maluco e vai falar assim Olha tá vendo
olha como ele é maluco a esquerda é isso
aqui olha só é toda vez a mesma coisa eu
tô cansado dessa [ __ ] toda toda vez é a
mesma coisa toda vez é a mesma coisa tá
ligado Toda vez é a mesma coisa toda vez
Toda vez é o mesmo papo os caras
tensionam politicamente aí vem a outra
galera aí responde aí vem uma terceira
galera aí fala assim olha eu falei que
eles iam ver isso e dizer isso e pó e pó
e pé e Pererê toda hora tencionando né
os caras tão toda hora
tencionando e aí eu tô dizendo que tem
como a gente evitar isso não não tô
dizendo como a que a gente tem que
evitar que a gente não deveria falar que
a gente não deveria jogar o jogo que ele
não deveria entrar nas engrenagens essa
[ __ ] toda Não tô dizendo nada disso tá
eu tô dizendo aqui vai
acontecer Tá certo que eu tô dizendo
assim vai acontecer ou não vai vai
acontecer e é toda vez a mesma coisa E
aí a esquerda vai falar L aí o mbl vai
pegar uns cara aí vai falar olha só o
que eles disseram que é absurdo aí a
gente vai reagir ao mbl Olha que ele tá
fal é roda da da da [ __ ] da roda roda
né e a [ __ ] da roda
roda Então veja eu não tô dizendo que
não é para você jogar esse jogo não tô
Ah agora que eu entendi o jogo Eu não
vou jogar o jogo p [ __ ] você o saiu
da caixa né eu penso fora da caixa T não
tô pagando aqui de mais inteligente que
todo mundo por ter entendido que isso
acontece toda vez só tô dizendo acontece
ou não acontece acontece não é Estamos
Todos de acordo que acontece Estamos
Todos de acordo que é sempre a mesma
coisa 300 notíci do mundo é 300 vezes a
mesma coisa pá aí o outro repete aí o
outro mostra que o outro tá errado aí né
Então tá bom E aí não existe fora da
matri tem entendido isso não significa
que a gente vai escapar disso tá beleza
se a gente concorda com isso o que eu
quero dizer é o seguinte eu não quero só
alarmar tá ou seja tudo isso que eu
falei para trás vocês já sabem é
possível que isso valorize
estatisticamente o discurso de extrema
direita que isso ajude no mundo todo se
acontecer de cada vez mais cara de
direita maluca ser eleito porque agora
os caras vão poder falar tudo aí quando
eles podem falar tudo eles eles apelam
para absurdo aí fala Qualquer absurdo E
aí é três semanas a gente comentando
absurdo e etc etc etc Tá bom então todo
mundo já sabe que isso é provável que
aconteça O que é possível que isso
aconteça eu quero chamar atenção Para
uma outra coisa eu quero eu quero eu
quero te chamar atenção pro fator do do
do o outro lado da moeda porque parece
que os cara tá jogando jogo no
unilateral né só eles ganham porque eles
são dono da por eles são dono do da
empresa o zuk é CEO de uma o outro é seo
da outra decide decide não sei o que e
tal parece que é só eles que estão
jogando né parece que é só eles que
estão
jogando parece que é só eles que estão
jogando ele tá só reagindo à jogada
deles que é um plano que do final ele
sempre ganham não é isso eu quero chamar
atenção para outra
coisa veja bem um capitalista certo uma
empresa
capitalista bem mesmo bem das pernas eu
quero chamar atenção pelo pro fato de
que os Estados Unidos Tá ruindo tá eu
quero jogar um pouco de otimismo aí no
seu coração eu quero jogar um pouquinho
de otimismo aí no seu coração veja
imaginando imaginando empresa bem das
pernas dentro de um sistema capitalista
como é que acontece e o Ian inclusive
mostrou isso quando aconteceram as
eleições uma empresa bem das pernas na
política
nacional não é tão relevante assim para
ela não é tão relevante assim para ela
se ganha Direita ou esquerda não é tão
relevante assim
entendem vocês percebem inclusive eh O
Ian mostrou isso assim os caras atira
para todos os lados inclusive no
investimento né no auxílio em quem vai
eh eh eh auxílio na campanha dos caras
né quando os cara tá bem das pernas
mesmo tipo assim vai ganhar Lula vai
ganhar PSDB vai ganhar o que for o cara
tá suave pô o cara tá suave porque ele
sabe que a economia depende dele
inclusive na na estrutura
do do do tipo assim pro governo ficar
bem a empresa dele tem que est bem se a
empresa dele tiver mal vai ter demissão
em massa e etc então assim o cara fica
aqui ó não interessa quem ganha Claro
que pode ser que alguém ganhe seja um
pouquinho melhor Pode ser que o outro
que ganhe pode ser um pouquinho pior tá
tudo bem Tudo bem pode ser um pouquinho
melhor mas um pouquinho melhor mas
também vai ter vai vai ter lagosta no
jantar do mesmo jeito entende o que eu
quero dizer vai ter lagosta no jantar do
mesmo jeito
se então assim não vou perder cabelo
também por causa disso né eu sei que eu
tenho que influencer um pouquinho ali
influencer um pouquinho aqui aí depender
de quem ganhar eu tem que sentar para
conversar baixar a cabeça um pouco mais
levantar a cabeça um pouco menos etc
dependendo mas o cara tá suave
entenderam o que eu quero dizer vocês
percebem o que eu quero dizer vocês
notam o que eu tô querendo
dizer é possível ctia tá dizendo assim ó
não acredito nesse papo tá dizendo que o
que eu tô falando é papo Catucha eu
fiquei triste agora acho que o império
ainda tem muita gordura para queimar não
também acredito também acredito que tem
muito Império tem muita gordura para
queimar também eu concordo mas eu quero
chamar atenção Para uma para uma certa
instabilidade tá uma certa instabilidade
da
coisa veja o zuk beek tá dizendo Ele tá
dizendo assim ó a China não deixa
entrar a Europa barra gente na América
do Sul tem tribunais obscuros E aí eles
vão impor as soberanias nacionais desses
países todos uma nova regra etc e etc
etc você não percebe não que ele tá um
pouco acuado
[ __ ] você não
percebe não percebe que tem tem tem um
tem um gostinho aí de pera aí vocês
entendam o que que eu quero dizer em
relação a isso
tipo assim a China não deixa a gente
entrar tem que mais que se [ __ ] mesmo a
Europa cria umas regras lá bloqueia a
gente não sei o que [ __ ] se o cara vai
meter umas coisas maluca e e não sei o
que e tal de repente talvez não seja a
hora da gente simplesmente fechar o
nosso Facebook não talvez não seja a
hora da gente migrar do Instagram para
outra coisa deixa ele lá criar as regras
dele maluca etc talvez não seja o
momento da gente tentar em uma soberania
Nacional criar um criar
um Telebras sei lá uma empresa uma
empresa Nacional de um capitalista
safado brasileiro que a gente olhe para
ele e fala assim olha aqui esse negócio
meio que funciona gente migrar para
cá a gente não tem lá Oat na China a
gente não tem o telegram telegram o nome
na Rússia não podia ter uma duas ou três
aqui
Brasil a gente cria eu tenho um nome bom
eu tenho um nome bom pra gente fazer que
é um nome bom para você fazer aí ó você
que é empresário VK na Rússia né VK na
Rússia a gente não podia criar um Flogão
i [ __ ] Esso é nome [ __ ] Flogão [ __ ]
a gente já tem cara ressuscita dos
Mortos o Flogão não é isso ressuscita
dos Mortos o Flogão
coloca coloca o Flogão para se adaptar à
Nova Era do jogo [ __ ] não é não gente
mete um Flogão por eu preferia muito
mais um Flogão do que o
Instagram não ressuscita o nome
ressuscita o nome e cria uma cara nova
adaptada por esse negócio de de de coisa
infinita né esse negócio de de de como é
que é [ __ ] do scrolling né ressuscito
Flogão e chama e chama na zoeira chama
Flogão do scrolling você ainda chama
assim porque brasileiro é ru ru brbr a
gente vai alguém podia um empresário
safado desse um um um um um Como é que é
o nome um um programador desse podia
meter um
Flogão né
fotolog fotolog de um scrolling não é
não met um fotolog de um scrolling [ __ ]
tá legal demais pô legal R chat né
R mete para substituir o WhatsApp a
gente mete um ru chat pô ru chat
facilmente migrar Nossa comunidade eh do
WhatsApp pro R chat facilmente
[Risadas]
migrara Tô brincando tá gente então ã
Tô brincando tô de zoeira tô tô tô
zoando eu sei que não é assim tá eu tô
eu tô de brincadeira antes de vocês
começarem a se empolgar eu tô de
brincadeira tá eu tô absolutamente de
brincadeira e esse vídeo vai ser mais
curtinho que eu preciso sair para jantar
mas o que eu quero dizer com tudo isso é
o seguinte é que uma coisa que a Extrema
direita tem feito tem feito é colocar a
gente sempre na defensiva com cara de
pânico inclusive Eu já conversei isso
pessoalmente com os caras querem ver ser
gente no cansaço [ __ ] tá ligado vocês
já perceberam isso os caras querem ver
toda hora uma notícia pra gente ficar
assim não não é possível eles não
fizeram não pera aí volta volta o replay
aí eles não fizeram essa [ __ ] eles não
meteram Essa não é isso toda hora o
bolsonaro quando o bolsonaro tava no
poder toda hora na notícia você falava
não velho não é possível não é possível
que ele falou isso aí agora vou ter que
explicar pro público que a terra não é
plana né Agora tenho que explicar pro
público né e [ __ ] que pariu ganhar pelo
cansaço para [ __ ] ganhar a gente pelo
cansaço para [ __ ] não é assim não é
assim então eu queria estimulá-los né Eu
queria te estimulá-los a quando quando
apareceu um negócio desse tipo do
Zuckerberg eu sei que tem seriedade
tá eu sei que tem seriedade eu sei que o
negócio né pode ser importante né o MPF
vai ver tentar fazer o que tenta fazer a
gente tem que conscientizar as pessoas
sobre o problema diss tud
como não deveria ter tanta concentração
de poder na mão de poucas pessoas dos
Estados Unidos né lembrar dessa coisa
como eu acabei de lembrar aqui no tom de
piada que é importante pensar em
soberania Nacional certo pensar nisso
pro Brasil soberania Nacional na
comunicação soberania Nacional nos
satélites falar sério sobre isso é
importante mas vamos tirar uma onda
também né entenderam entenderam o que eu
tô dizendo Vamos tirar uma onda também
[ __ ] gente [ __ ] que pariu os caras são
filha da para [ __ ] mas né vou vou
vamos também tentar observar um pouco né
Vamos tentar observar um pouco como a
Extrema direita fez era toda hora uma
[ __ ] de um oclinho não é isso que
soam toda hora uma merda de um oclinho
toda hora uma uma merda de um mei em
cima dos outros Vamos tirar uma onda
também né Vamos tirar uma onda também
que que eu tô percebendo que tem um
monte de gente que segue youtuber que tá
preocupado com política que tá muito
sisudo tá Muito tenso parece que vai
explodir a qualquer momento Calma galera
Calma galera Tem coisa que [ __ ] que
pariu né eu sei que irrita tem assim
vamos tentar interditar esse Pânico 24
horas na nossa cabeça também é
importante é importante isso certo tá
bem de espírito né tá bem de espírito
porque senão [ __ ] que pariu vai ficar
todo mundo deprimido não vai conseguir
fazer nada né não um pouco de molho um
pouco de um pouco de molho um pouco de
de salada né um pouco de molho um pouco
de salada não é isso direita é lacradora
para [ __ ] direita é lacradora para
[ __ ] mas o que que eu tô querendo
dizer é que não adianta nada certo não
adianta nada tiver certo não tiver não
adianta nada a gente ter razão e tá sem
saúde mental tá bom não adianta nada
isso que eu quero dizer então a vida
como eu tava dizendo né É É um pouco de
trocar a roda enquanto o carro tá
andando
certo a roda tem que trocar só que se né
E se o carro parar o [ __ ] tô cheio de
metáfora bosta mas veja só o que que eu
quero dizer com isso é que as coisas são
difíceis né as cois as coisas são
difíceis às vezes parece que é derrota
atrás de derrota mas também é importante
a gente lembrar dessas coisas tipo assim
dentro dessa fala desse cara que é um
Pânico do [ __ ] que não sei o que que
estão acabando com a liberdade de
expressão a direita toda hora fazendo
isso né para poder pregar as coisas mais
absurd né o monarca foi esse caminho se
fodeu não é isso foi para esse caminho
se fodeu E aí o esses caras da da das
Big Tech tentam trabalhar no
recentimento das pessoas que se foderam
com isso mas vamos lembrar que o Monarc
se fodeu também de vez em quando vamos
lembrar vamos lembrar que o monarco se
fodeu agora tinha que ter se [ __ ] o
cara do deputado né o deputado passou
ileso o deputado passou ineso defendeu
defendeu que tinha que ter Partido
Nazista no Brasil e passou el Leo Não é
isso passou el leiro passou el leiro
então assim é um pouco é um pouco o que
eu tô querendo chamar atenção é um pouco
que a gente tem que sair um pouco da
defensiva tá a gente tem que sair a
gente tem que sair um pouco da defensiva
tá tem que sair um pouco da defensiva
tem que ir um pouco assim para cutucar
os caras é vai tirar o vai tirar o
Facebook [ __ ] eu nem uso essa merda
mesmo eu só uso essa merda porque é
conectado com o Instagram quando eu
posto a foto da Instragram e ela vai pro
Facebook aí tem alguém que tá perdido lá
no Facebook e comenta já não passou da
hora de fechar esse Facebook não já não
passou da hora da gente sair todo mundo
do Facebook e mandar todo mundo sair
junto fazer uma propaganda vamos sair
todo mundo do Facebook [ __ ] que pariu
vamos sair vamos fazer uma saída em
massa saão vamos sair fazer um saidao do
Facebook né mostrar para esses caras que
quando eles tentarem lacrar também pra
Extrema direita também tem Impacto
econômico talvez talvez seja uma Talvez
seja uma Não sei tô só tô só aqui o quê
Tô só aqui Brainstorm brainstorm BR
hisória tá bom
eh mas é isso tá bom eh eu queria
só Ah para com isso Lucas para com isso
Lucas tá dizendo assim ó sair do
Facebook é de de de
conversa deixa de
conversa deixa de
conversa mas o que eu tô querendo dizer
certo de de toda essa brincadeira aqui
de toda essa brincadeira que eu tô
fazendo eu só pautei essa [ __ ] desse
tema porque tava me pedindo tá eu só
pautei esse tema porque tava me pedindo
mas o o vocês perceberem que eu não
não saí é difícil Porque uma mão de obra
né tipo é tipo cancelar o a linha
telefônica
né Tá mas
veja o o Gabriel tá dizendo ó boicote só
não tem menos eficiência do que a baixa
assinada justo justo Tá justo tem razão
mas o que eu quero dizer é o seguinte
que eu quero dizer é o seguinte em
relação a isso tudo o que eu quero dizer
é o seguinte existe uma batalha
psicológica também que esses caras estão
brigando tá a batalha psicológica para
[ __ ] também tá a pressão da [ __ ]
para tensionar as coisas politicamente o
tempo todo para toda hora a gente reagir
para Toda hora ter a reação da reação e
não sei o quê e no final das contas é
grana para todos eles né grana paraa
gente que tá produzido mas também é
grana para todos eles então o que eu tô
Tent o que eu tô tentando dizer em
relação a isso é o seguinte se não tiver
bem de saúde mental para ficar
acompanhando essas paradas também dá uma
descansada galera dá uma descansada
também que né descansa militante né
descansa militante é importante saber
das coisas é importante acompanhar é
importante só que também se a gente anda
a gente entra na vibração de paranoia aí
a gente não consegue fazer nada tá bom o
que eu queria pautar deste assunto é
isso que a gente toma decisões que a
gente acha racional e etc e tá sempre
interado e cada vez querendo saber mais
isso é importante mas também tem momento
que é mais racional você falar assim ó
tá bom [ __ ] esse tema certo [ __ ]
esse tema vou fazer uma outra
parada certo tranquilo
Ahã E aí nesse sentido que eu explico
para vocês finalizando o tema Que
hã finalizando o tema que e é por isso
que eu tô produzindo muito eu tô
produzindo muito porque eu tô de férias
aí vai ter uma hora que eu não vou est
de férias aí vai ter uma hora que eu não
vou est produzindo muito aí eu vou pedir
para vocês Gente pelo amor de Deus
Entenda eu tinha tempo para abrir e
falar de uma coisa porque me pediram vai
ter uma hora que não vai ter tempo para
fazer isso tá bom queria que vocês
entendessem isso de verdade porque somos
só seres humanos todos nós todos nós tá
bom Todos nós somos seres humanos e
quando eu bater 50.000 vocês tratem de
disseminar o canal porque quando bater
50.000 a gente vai jogar BB X2 beijo do
coração de todos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
cara qu o camarada aqui eu só PR vocês
ter do né o camarada aqui mandou para
mim quatro
músicas quatro
músicas Eu acho que eu não sei
identificar aqui exatamente o estilo eu
acho que é black metal tá eu acho que é
black
metal da defesa da razão
[ __ ] que pariu Deixa eu ver se eu
consigo baixar aqui para mostrar teve
uma que eu gostei porque as outras
porque black metal é [ __ ] que você não
escuta [ __ ] nenhuma do que que o cara
tá cantando né aí tem uma que é mais
mais facilzinho deixa eu ver se eu
consigo colocar
aqui os caras são muito engraçados velho
[ __ ] que pariu deixa eu ver aqui ã como
é que eu faria isso adicionar música aí
eu teria que abrir aqui deixa eu ver se
eu consigo colocar ao vivo assim na na
hora aí Talvez eu coloque a letra aqui
para você conseguir ler eu vou embora tá
eu vou L eu vou embora que eu consegui
colocar aqui a música ao vi mesmo já
estando ao vivo vou colocar a letra
porque [ __ ] que pariu não tem como
escutar
nada
pão total
Não essa eu não gostei não essa essa tá
muito gritada não é essa não pera aí
[ __ ] merda pera aí baixei
errada Deixa eu ver se eu acho aqui que
é que eu achei achei essa essa é boa
essa é boa essa é
boa essa é boa pera
aí pera aí pera aí pera aí pera aí pera
aí
pera peri e vero
mas
cção contra o relacionismo ele vai lutar
que eu verade cento de carar é isso
é do
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
forão nas sombras da ps modernidade a
verdade de perd cidade é meu chama que
mado pelo leão pela lógica queixe
é isso é exatamente isso é é confita com
força e poder na verdade contra ilusão
não comid do conhecimento é a
solução nas sombras da pós-modernidade e
a verdade é desina frda na fa cidade mas
p éo a chama que pelo Real pela lógica
de fich é
isso de iso é é CRR força e poder da
Verdade a ilusão não com vidro o
conhecimento é a
[Música]
solução Escuridão e a sabedoria vou
buscar clareza sem pocrisia é claro Bade
perce onde quer que vou é
issoa direção é grita com força e poder
fora verdade contra ruão dentro
conhecimento é
solução a ESP da razão e O Escudo da
Verdade n verdade ignorância falsidade n
o que com a fme a luta pela verdade do
carer aite
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
é Flames né [ __ ] que
[Música]
pariu Pode
crer exatamente
[Música]
a luta pela verdade nunca será
[Música]
[Aplausos]
[Música]
ausente [ __ ] que pariu mano 4 minutos de
música Vai tomar no cu
Vel não acab não
[Aplausos]
caramba acabou mano
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
acabou agora agora acabou [ __ ] é
Flames Total a voz do cara é muito
inflames mano e o rif é bom né [ __ ] que
pariu vai tomar no cu mano vai tomar no
cu
ó ó sabe o que que eu tô achando palha
nessas músicas que vocês estão
enviando tá muito Personalista pô tá
muito Personalista tem que ter menos o
meu nome tá tem que ser mais abstrato
tem que ser mais abstrato tá eu tô
gostando das músicas mas tá muito
Personalista algumas com Pedro Evil acho
legal acho engraçado e tentão mas todas
[ __ ] todas Não por isso que eu gostei
do do sbado eu avisei o sbado eu avisei
[ __ ] eu vou me embora eu vou me
embora vou soltar o samb do meu eu
avisei vou me embora eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano atrás eu avisei eu
não é isso o
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso
[Música]
[Aplausos]
[Música]
deismo é exatamente isso
[Música]
o irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei não avisei
avisei não avisei não
avisei eu
[Música]
avisei n