
---
date: "2025-07-09"
title: > 
    Reação - Álvaro Borba faz boa leitura sobre BRICS e levanta a hipótese da "esquerda" servir aos EUA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Fl4_FD5HpqQ >}}เฮ
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês.
No vídeo de agora vou complementar uma
coisa que eu tenho dito há muito tempo,
né?
que
ã eu não tô falando sozinho, né?
Tem uma galera aí dizendo que eu tô
falando sozinho, mas não tô falando
sozinho. Eh, o Álvaro fez uma leitura,
eu sei que a leitura que o Álvaro
apresenta ali em geral eh pode ser
contestada, mas antes da contestação, eu
quero apresentar para vocês eh a minha
leitura a respeito disso tudo, tá? a
respeito disso tudo. Eh, eu sei que essa
leitura pode ser contestável.
Até o Álvaro dizendo que tem certas
pessoas sendo linha auxiliar de extremo
de direita. É, até o Álvaro. Até o
Álvaro. Aparentemente eu não estou
sozinho. Aparentemente eu não estou
sozinho, não. Veja só. Eh, primeira
coisa, eu sei o quanto é contestável
isso, tá? Eu sei o quanto é
contestável isso.
A gente vai trocar o nome do canal
porque o pessoal falou assim: "Não é
muito ateísmo". Aí a gente vai trocar
para de atu informa para Pedro te
informa e aí a gente vai resumir e vai
colocar PT informa.
Para, para.
Vej só. Eh,
é inteá a internet, pô. A a internet é
inteável. Eh, veja só.
Ai, cara. Então, veja só. Então, por que
que ela contestável? Primeiro, né?
Primeiro quero analisar o contraponto.
Que que é contestável?
Se a gente diz que qualquer coisa que a
gente for fazer, a gente vai ser apoio
dos Estados Unidos, certo? É por isso
que é contestado. Aí ninguém faz nada.
Vocês entendem?
Entendem isso? O contraargumento é bom,
tá? O contraargumento de fato é bom. Se
você generaliza
genericamente, você fala assim, ó: "Não
se mova, não mova um músculo, senão você
tá ajudando os Estados Unidos, aí você
vai paralisar e não vai fazer mais nada
nunca, né?"
Então, contraargumento é bom, tá? A
questão que se coloca é: Não é o
contraargumento em abstrato, não faça
nada e não movo, não critique. Ninguém
disse isso aqui nesse canal, certo?
Embora a mentira corra solta por aí e a
impressão que dê de vez em quando é que
eu tô dizendo que não pode criticar, né,
quando eu nunca disse isso e etc. Eh,
então não parece que ele generaliza, né?
Esse é o ponto. Então, veja só. Então,
por que que eu vou dizer que eu
concordo? Eu estava em 2013, 15, essa
[ __ ] toda que a gente fez lá e fodeu
com o país, né? Fodeu com país. Fodeu
com país. Eu tava lá e a reclamação que
eu fiz época, né? A reclamação que eu
fiz à época, eu tava lá apoiando, tem
vídeo aqui no canal com eu com a minha
plaquinha, ó, né? Sair do meu quarto,
vou mudar o país, né? Etc e tal.
Ai, que coisa horrível. Ah. Tá bom?
Então, eu tava lá, eu tava lá e teve uma
coisa que me chamou atenção muito
claramente, muito claramente, o completo
descontrole e a completa falta de coesão
de qualquer grupo de alternativa que
fosse de esquerda. Vocês entendem? E a
inexistência absoluta de uma força
realmente mobilizadora ali que não fosse
de direito, certo?
E eu sempre conto isso, uma coisa que me
chamou muito atenção à época era a
galera do PSTU,
era a galera do PSTU jogando molotov
contra o Congresso Nacional e eu
falando, gente, o que que vocês estão
fazendo? Qual é o objetivo? E um negócio
meio de seita, assim, uma parada meio
assim, tá na época, tá na época tô
dizendo do que o PSTU é, não tá na
época. Eu já vou dizer porque que eu
passo pano depois, inclusive.
Ah, na época os caras dizendo assim: "Ã,
não, mas relaxa que a gente já vai
acertar, a gente tá fazendo essa pressão
aqui, né? A gente é um blanquismo
insano. É isso, né? Em resumo, é isso.
Então, a gente tá fazendo uma pressão
aqui, porque na verdade eh
porque na verdade não e no ministério
não, que eu lembro, esse ministério é o
ministério que o que pegou fogo, é o
ministério das relações exteriores e eu
não estava próximo do Ministério das
Relações Exteriores. Eu tô falando do
Congresso Nacional, atirando molotov
contra o os policiais no Congresso
Nacional. Eh, e o e o apontamento aí eu,
né, tipo, qual é qual a pira, né? O que
que a gente tá fazendo? E aí uns jovens,
uns jovens militantes, eh, mas tacando,
tacando molotov policial, tacando
molotov em pessoa, né, né? Não era
brincadeira de criança, não. Eh, e eu
tipo, qual é a da parada, qual é o
plano? Qual é o projeto, o que que tá
rolando, né? E e a resposta que eu
recebi do jovem que tava ali, etc.,
claramente um jovem universitário.
Eh, era algo mais ou menos assim, eh,
não, relaxa que a gente sabe o que a
gente tá fazendo e que a gente tá
fazendo uma pressão para que depois a
gente sente para conversar não sei aonde
do não sei o quê. Aí, pô, na nas costas
de todo mundo que tá aqui participando
das coisas, isso não é conversado com o
público. Quer dizer, eu tô aqui só para
ser sua massa de manobra. Isso me
irritou bastante, certo? essa essa coisa
de que beleza, vocês estão fazendo uma
parada, vocês estão fazendo uma
doideira, vocês estão fazendo uma, né,
tão indo pro pau, para quê? Não relaxa
que a que a elite aqui sabe, isso me
irritou muito na época. Isso me irritou
muito. Isso me irritou para [ __ ] né?
Era uma galera gigantesca e tinha um
grupinho organizado que tinha um plano,
né? E esse plano não era compartilhado
com todo mundo. Isso me irritou muito,
né? me irritou muito. Ã, quando eu
chamei o Gustavo Machado para conversar
aqui, que, né, para quem não sabe, o
Gustavo Machado é do PSTU. Tô falando
uma coisa que me irritou, né? Que me
irritou pessoalmente, um caso concreto
meu, especial que me irritou
concretamente, que a sensação era que os
caras não tinham essa e veja, e eles
tinham, certo? E eles tinham sim reunido
o pessoal, se eu me lembro bem, é porque
tem muito tempo eu era muito jovem, eu
não me eu não sab não entendia as coisas
direito, mas certamente o um grupo de
metroviários tinha, certo? Certamente um
grupo de eh metroviários tinha, tá? Um
grupo de metroviários tinha. Então
assim, minimamente eles tinham apoio da
classe trabalhadora ou de parte da
classe trabalhadora, entende? Mas é essa
essa coisa do confia me irritou muito,
tá? Pessoalmente eu fiquei assim: "Ah,
não, vocês estão de sacanar, tem 1
milhão de habitantes aqui atrás e vocês
estão decidindo entre 30 pessoas".
Não tinha metroviários mesmo, tinha
tinha gente tinha sindicalizado mesmo,
tinha gente, tinha os jovens, mas também
tinham sindicalizados. Então, algum
apoio eles tinham, mas eu isso me
irritava porque eu lembrava que as
bandeiras, as primeiras a serem baixadas
era dos camaradas do PSTU. Era as
primeiras que iam ser baixadas. Quando o
pessoal começou esse negócio de baixa
bandeira, né, sem partido etc. Os
primeiros que pegavam fogo era as
bandeiras do PSTU, tá? As primeiras. Aí
eu percebi, cara, vocês não têm controle
nenhum da rua para esse caos que vocês
estão causando, tá? Vocês não têm
controle nenhum da rua. E isso me
incomodou muito, tá? Isso me incomodou
muito. Eu eu guardei isso no coração,
esse ódio no coração para sempre,
porque vocês estão promovando,
promovendo um caos aqui, você não tem
controle nenhum da população que tá
atrás de vocês. Vocês estão justificando
o que vocês estão fazendo na população
apoiando, né? Mas vocês não têm esse
apoio de verdade. É isso que me
incomodava, né? Então era era é fogo de
palha, como eu sempre digo, né? Fogo de
palha. Aí não deu outra. Quer dizer,
hoje é fácil de ver, né? Hoje é fácil de
ver, mas aquilo me incomodou e na
sequência o negócio tava caminhando pra
direita. Eu falei: "Caralho, os caras
são tudo maluco pô, não tem controle
nenhum do que tá fazendo, não tem
nenhuma responsabilidade com o que tá
fazendo." Lembra? Entendem o que eu
quero dizer? Isso me chamou muita
atenção. É, isso me chamou muita
atenção. É.
Aí, como eu disse para vocês, né? Com o
passar do tempo, eu via os
escaralhamentos liberais tudo pulando no
colo do fascismo, etc. Aí eu falei: "Ah,
não, não tem menor condição de de me
dizer liberal nesse mundo, né?" E aí eu
comecei a pensar, olha, o problema dessa
galera, né? Eu tô pensando aqui nessa
cena específica. Essa cena me marcou
pessoalmente mesmo, tá? Mesmo, ela me
marcou muito. Essa cena me levou a
considerar o seguinte: "Olha, os caras
nem estão de todo errado, tá ligado? O
plano dos caras, eles não estão de todo
errado de achar que é importante algum
enfrentamento e etc e tal". Não tô
dizendo jogar molotov em ninguém, não.
Tô dizendo assim, ã, chamar chamar a
população pra rua, né? Fazer, né? Pá,
pá, eles não tão errado nisso. Eles só
são a moda caralha para [ __ ] né? Não
tem uma não tem uma racionalidade nesse
projeto. E aí eu aí que foi o momento
que eu comecei a virar pra esquerda, né?
Foi aí foi um momento que eu comecei a
virar pra esquerda que eu falei, não, a
gente precisa com eh criar uma espécie,
como o Gram falava, né? Você precisa
criar uma espécie de intelectuais. Isso,
quebra de banco. E era uma coisa assim
muito performática, mas que não tinha
função. Até que o pessoal falava que o o
esse pessoal que vestia foi foi sei lá,
foi parar numa roda viva desse. Aí os
caras falavam: "Não, mas os black box
são de extrema direita. Por quê? Porque
eles usam máscara. Ai, [ __ ] assim,
todo mundo perdido, tá ligado? É claro
que os black block são jovens de de
esquerda, mas jovem de esquerda sem
parafuso na cabeça, né? Então isso me
chamou muita atenção, né? O pessoal, vou
quebrar vidro de banco. Por quê? Porque
banco é do mal. Ai [ __ ] né? Né? É
óbvio, né? Que que essa [ __ ] não ia se
segurar nos trancos, né? Então eu
comecei a pensar, não, a gente precisaar
criar uma espécie de gramichismo para da
próxima vez que estourar uma merda
dessa, a gente ter algum controle
racional da população que a gente tá
mobilizando, algum controle racional. E
aí eu comecei a estudar, comecei a ver
que o marxismo dizia isso e etc e tal.
Comecei a me aproximar, tá? Foi, foi
assim, contando a história, contando a
história, é nesse elemento, tipo assim,
é um bando de maluco metido a brabo que
quebra vidro e que obviamente é uma
prática idiota que não tem nenhum
fundamento porque você não vai ter, tá
aí depois e amanhã o que que você vai
fazer? Não, amanhã o [ __ ] eu quero
quebrar coisas, etc. Eu lembro de uma
situação muito engraçada que um amigo
meu, eu conversei com um amigo meu, né,
quando eu tava na nessas manifestações
que a gente falou, a gente falou assim,
cara, a gente discutir, né, esse negócio
é muito irracional de provocar a
polícia. pra polícia depois bater na
gente, a gente se [ __ ] todo,
desmobiliza a gente, a gente acaba como
briguento à toa e etc. Isso é
completamente estúpido. Isso é
completamente estúpido. Não tem nenhum
raciocínio nisso, né? Aí eu falei pro
meu amigo isso 5 minutos depois, quando
ele viu o cara tentando fazer molotov
para atacar a a coisa. Aí esse meu amigo
que eu tinha conhecido nas
manifestações, é esse meu amigo, é um
jovem também com cabeça na lua, né? Aí
ele ele tentou parar os meninos que
estavam fabricando coquetel molotov.
Eles estavam fabricando o o cocktail
molotov. Para com isso, isso não vai dar
certo. Pronto. Que que quase apanhou lá
no meio, acusado de P2, né? P2 para quem
não sabe, é polícia infiltrada, né? Aí o
[ __ ] seu imbecil, vem para cá. Puxei
[ __ ] Seu imbecil do [ __ ] Não é
assim que faz, [ __ ] Que loucura da
[ __ ] Quase apanhou lá. Quase apanhou.
Quase apanhou. Quase apanhou. quase
apanhou, né, de de uma população que
tava, né, querendo fazer o negócio, você
tá contra não sei o que, etc e tal.
Então, assim, eu vi essa, eu vi essas
coisas, né, acontecendo. Eu falei, só
tem imbecil nesse mundo, né? Então, a
gente precisa, antes de você puxar uma
população para fazer o que quer que seja
na rua, você tem que ter algum algum
controle dess desses milhões, desses
milhares de habitantes, né? Olha, estou
indicando que o futuro é esse, vamos
fazer por aqui, etc. Tem que ter alguma
coesão de pensamento para não ser essa
maluquí que eu tô te acabando de relatar
para vocês, que eram pessoas que queriam
mudar o mundo, cada um com a visão, cada
um com a tática e os caras se acusando,
uma paranoia da [ __ ] e etc. Então, uma
loucura. Uma loucura. Isso me marcou
muito. Isso me marcou muito.
Eh, isso me marcou bastante. E aí não
deu outra, né? O MBL surfou, tinha
dinheiro nessa coisa e e os caras
ganharam, né? Porque o MBL funcionou
exatamente isso, como um clubinho de
amigos organizados, etc. e tal, que
ajudava a dar direcionamento paraa sua
fatia de público, para ir numa direção
específica, etc. Eles os caras ganharam,
né? E os caras ganharam a rua. Eles
ganharam a rua. Ah, tá bom. Então, eu
fiquei um pouco perplexo com isso. Eu
fiquei bastante perplexo com isso. Ã, e
eu tava sempre com essa com essa com
essa com essa coisa na cabeça, que essas
forças de esquerdas eh mais antigas são
muito muito burras. Nesse sentido que eu
tô dizendo, assim, não tenho não tenor
com a comunicação contemporânea, que era
uma coisa que a gente já tinha aqui na
internet, né? Eu já tava na internet
antes disso tudo acontecer. Então,
assim, é importante comunicar para
pessoas, formar quadros, formar
influentes etc, etc.
Eh,
e aí teve uma vez que eu chamei o
Gustavo para falar aqui e e a e a fala
do Gustavo, ela me convenceu, tá? A fala
do Gustavo, ela me convenceu.
Eu costumava dizer inclusive em privado
paraas pessoas, tipo assim, gente,
o o pessoal que é marxista sempre foi
contra o blanquismo e sempre se pôs
contra o blanquismo, mas no fundo no
fundo eles têm que admitir que são
blanquistas, né? O fundo fundo é o que
eles querem fazer mesmo. Eu sempre eu
tinha esse esse pé atrás. No fundo fundo
é o que vocês são, cara. T agora tem
blanquismo que dá certo, tem blanquismo
que não dá certo. Eu achava isso, né? E
aí fica com essa conversa mole de acusar
todo mundo de blanqu. Eu achava isso. Eu
achava isso. Aí depois eu comecei a ler
os textos, percebi que não, que
blanquismo é só maloquice mesmo, sem
apoio popular. Tudo que eu sempre disse,
né? Banquismo é um um conjunto de
intelectuais que acha que vai tomar a
rua e vai decidir os os os rumos do
mundo e etc e tal. E sem apoio popular
nenhum, né? E sem apoio popular nenhum.
Ã, e sempre dá merda. E sempre dá merda.
E Blunk é uma figura muito eh boa para
referir isso, porque Blunk era um cara
que ia mesmo, mesmo pro pau. Ele ia pro
pau mesmo. Ele ia toda vez que ele saia
da prisão, ele ia pra rua para tentar
tomar o poder. Toda vez ele ia fazer
isso. Toda vez ele ia tentar fazer isso.
Toda vez ele terminava preso. E passou a
vida toda dele preso. Passou toda a vida
dele saindo de prisão e voltando pra
prisão. Saindo de prisão e voltando pra
prisão. Então assim, ele é muito
simbólico para representar o problema do
do blanquismo, né? É, é óbvio que vai
dar uma merda do [ __ ] né, se você
não tem apoio popular. E o marxismo
tenta apresentar aonde está esse apoio
popular, né? O apoio popular está na ah
na formação da classe industrial
trabalhadora. Esse era o ponto de Marx
no século XIX. Foi assim que a revolução
russa aconteceu, tá? Existia uma classe
industrial citadina e o apoio foi por
ali quando eles fizeram a revolução na
Rússia. Foi, foi isso. Quando eu
conversei com o Gustavo Machado, quando
eu conversei com Gustavo Machado, ele
falou o seguinte aqui com a gente ao
vivo. Falei: "Gustavo, olha só, eu tenho
uma péssima impressão da organização de
vocês por isso, por isso, por isso, por
isso, tudo isso, tudo que eu acabei de
dizer aqui em linhas gerais, né? Ah, aí
ele falou o seguinte: "Cara, é o
seguinte, eu não acreditava nisso. Eu
passei a acreditar nisso naquele dia que
eu conversei com o Gustavo. Naquele dia
eu passei a acreditar nisso, certo?
Gustavo é muito importante, tá? Gustavo
é muito importante. Eu passei a
acreditar nisso naquele dia. Eu pensava
assim, esse conversa, essa conversa de
que eh os revolucionários não fazem a
revolução, que eles não puxam, que ele
não acreditava nisso não. Eu achava que
o eles faziam isso mesmo, ficava puxando
o tempo todo até que acendia o pavilho e
o pavio e etc e tal. Então era a função
do revolucionário, inclusive acender o
pavio da revolta pública, né?
Mas ele me dizia, ele ele sempre dizia
que não, né? E eu nunca acreditava nele,
né? Mas porque ele dizia, eu falava:
"Ah, vocês são conversador para [ __ ]
né? Depois do que vocês fizeram,
inclusive 2013, 15, sei lá, sou
conversador para caralho." Aí aí eu
nunca acreditava nisso. Mas quando eu
parei para conversar com ele, eu com
ele, né? Podendo fazer perguntas e
respostas ali ao vivo, ele me convenceu
que é o seguinte, não foi nenhum partido
de esquerda que pôs essa galera na rua,
não foi, não foi, foi um incidente super
casual. começa essa discussão toda lá
com eh o
eh com com os passes, o passe livre, o
passe livre estoura,
não é? Claro que eu tô falando do
Gustavo Machado, né? Vocês tá você não
tava achando que eu tava falando bem do
daquele rapaz lá que,
né?
Você não achou não, né?
Então, ã,
ah, então eu vi aí voltou o cara que é
antipetista, que que falou que ó, viva
os Estados Unidos, Brasil lixo,
acabe o PT, não é esse cara aqui. Deixa
eu bloquear você, querido. Eu não sei
por que suspenderam só ele. Era para ter
bloqueado. Obviamente que era para ter
bloqueado. É, não é o molhomé, né,
gente? Não é, não é o molhomé. Mas vamos
lá. Eh,
então eu tava dizendo para vocês, né, eu
tava dizendo para vocês que
ã não me convencia o argumento. Até
então não me convencia o argumento.
Eh,
e dessa, nessa nesse momento, quando eu
conversei com ele, eu falei: "Hum, agora
agora fez sentido. Agora eu entendi o
que você tá falando. Agora eu entendi o
que você tá falando". Eh, o argumento
dele era mais ou menos assim: Não foi,
não foi, não foi nenhum partido que
puxou esse movimento. Começou de uma
maneira completamente avulsa, né? Esse
negócio 30 centavos, não sei o quê. 20
centavos, não é só pelos 20 centavos. Os
meninos apanharam na rua lá. Inclusive
tinha gente do PSTU, tinha gente que era
anarquista, tinha lá em São Paulo. Isso,
né? Eu sei porque eu conheço a galera
aqui, inclusive eu conheço um que é
famoso aqui, né? O o nosso amigo, como é
que é o nome dele? É o [ __ ] eu
esqueço o nome das das pessoas. Nosso
amigo anarquista, como é que é o nome
dele? Gláuscio Gonzales. Eu lembrei.
Gláuscio Gonzaguinha, né? Ele
anarquista, tava nessas sempre colou
esse movimento e etc, etc. Eu tô falando
do movimento de São Paulo, tá? Ele foi
em certa medida tipo assim, surpreendeu.
A minha esposa participou disso, ela ia
pros movimentos do MPL todas as vezes.
MPL, tá gente? Movimento Passe Livre. O
MBL chamou a MBL inclusive para roubar
essa imagem, tá? Então o Passe Livre ah,
sempre se reunia, né? Sempre se reunia.
A mí está aqui que não me deixa mentir,
né? Então sempre se reunia e de repente
aquela reunião de esquerdista para
gritar no no contra a nuvem, de repente
tinha milhões de pessoas. Nesse
movimento, todo mundo que tava envolvido
tomou um susto e falou: "Agora o Brasil
vai paraa frente, certo?
Agora o Brasil vai, né? Todos os
anarquistas, todos os trotquistas, todo
mundo tava pensando assim: "Caralho,
agora vai." Porque a gente sempre
organizou essa merda, nunca deu nada,
nunca deu [ __ ] nenhuma. De repente, o
Brasil todo tá apanhando, agora vai.
Bom, começou porque a polícia de São
Paulo teve uma tem tem uma questão
curiosa, né? Então, a polícia de São
Paulo, ah, Alkmin, desceu a porrada do
menino. Aí a esquerda se anima. Aí ela
fala assim: "Vou defender certo, a
esquerda que tava em casa, certo? Com os
black bock, com essa [ __ ] toda." Então,
a esquerda se anima. Vou defender o
Hadad, que eu, como eu já falei para
vocês, é esse lord inglês, né? É o cara
do deixa disso, etc e tal. ao invés dele
falar: "É isso mesmo, o PSDB é uma
bosta, não sei o que lá e tal", ele fez
uma coalizão ali com o cara, não veja
bem, gente, vamos sentar para conversar,
vai ser tudo legal e etc e tal. E aí a
direita viu uma oportunidade para jogar
isso contra a esquerda e elevar isso a
uma questão nacional. Aí, pronto, aí
fodeu. Que eu quero dizer que tudo isso
que tá acontecendo é mecânico. Não tem
ninguém plano do mal, não tem não tem
nenhum tótem secreto
atrás do universo decidindo isso. Foi
uma coisa meio mecânica, né? A porrada
era com do governador de São Paulo, a
esquerda quis colar em peso, aí o Hadad
colou junto, aí a direita cola para
criticar o Hadad. E aí a coisa vai
ganhando uma dimensão de bola de neve,
vai crescendo, crescendo, crescendo,
crescendo, crescendo, certo? O que eu
quero dizer é que isso foi meio
mecânico. Ninguém planejou o desfecho da
coisa. Só que quando a coisa cresceu
tanto, juntou tudo que era grupo, grupo
de esquerda, grupo de direita, aí
começou essa coisa antipolítica, né? Eu
não sou nem de PT, nem de PSDB. E aí
apareceu o Bolsonaro como alternativa,
né? Como, como a o núcleo da disputa
veio sem foco. Quando eu digo sem foco é
você tá reclamando de quê? Tô reclamando
de tudo, que a vida é uma merda. E aí eu
sempre reclamei desta [ __ ] desse desse
dessa palavra de ordem bosta do PSTU.
Que era bosta ontem, continua bosta
hoje. Fora todos. Ah, não. Fora todos é
muita gente. Então, tipo assim, qual é a
tua palavra de ordem? Fim do
capitalismo. Não. Qual é a tua palavra
de ordem? derrubada do sistema que
defende eh burguês, não, fora todos,
certo? Palavra de ordem merda do
[ __ ] né? Palavra de ordem merda do
[ __ ] Que aí veja aí nisso você junta
todo mundo, né? Você junta todo mundo um
monte de grupos diferentes, com pautas
diferentes, com crenças diferentes, com
direcionamentos diferentes, disputando a
rua, certo? Foi isso que aconteceu, uma
grande disputa da rua.
Ah, como a esquerda, na minha leitura,
tá? Como a esquerda era muito bundona,
não tinha organização, não tinha
representatividade, ninguém sabia o que
era PSTU, por exemplo, ninguém sabia o
que era PCB, por exemplo, ninguém no
público geral, ninguém sabia que essas
coisas sequer existiam, né? Quem puxou
foi quem recebeu esse destaque como essa
direita alternativa que é o MBL, o
Bolsonaro e direita alternativa extrema
direita, tá, queridos? Vai dizer assim,
ó, eu sou contra sistema. Contra sistema
na direita é o quê, né? Né? contra
sistema na direita é o quê? Extrema
direita. Então ele vai eh o Pen existia
e etc e tal. Então assim, o que eu quero
o que eu quero dizer é o seguinte.
Na fraqueza de uma esquerda que pudesse
dizer paraa população, olha, os caminhos
que a gente deve tomar é por aqui, são
esses caminhos são por aqui, apareceu
essa direita alternativa que tomou de
assalto, tomou de assalto e conseguiu
focalizar a disputa, né? Toda essa raiva
se se coloca. É. E foi aí que o Olavo
ficou famoso, que o Olavo era só idiota.
Ninguém levava esse cara a sério, nunca.
Nunca. E o MBL cola com Olava, etc. Que
a ideia foi, olha, é jogar e direcionar
um inimigo. Quem é o inimigo? O PT,
certo? Tá todo mundo indignado com 500
milhões de coisas. Joga nas costas da
Dilma, certo? Joga nas costas da Dilma.
Essa foi a estratégia. Essa foi a
estratégia adotada pela extrema direita.
E essa foi a estratégia adotada pelo
Congresso para se salvar. E todo mundo
conhece, né? Eh, a a a discussão do Já
lá. Ah, não, tem um pacto aqui. A gente
vai para cima da Dilma, ela que se [ __ ]
Tem um pacto aqui,
STF, com tudo, já tá todo mundo
acertado. A gente vai direcionar essa
raiva para um lado, derruba a Dilma e
depois o Paraíso volta ao normal. Certo.
Era, era a tese.
Essa tese ganhou, vocês entendem? Foi
essa tese que ganhou. Aí tem as
desculpas lá da extrema esquerda para
ela dizer assim: "Ah, o problema é que a
Dilma ela recuou, ela não puxou o povo
paraa rua". Isso nem é verdade. Ela
puxou sim, ela foi e chamou os raios de
cadê e televisão e caiu assim mesmo, né?
Então tem muitas, muitas pessoas que
cometeram muitos erros que se combinados
deu no resultado que deu. Colocar tudo
nas costas do PT é assumir o mesmo
discurso do MBL, né? De dizer assim, a
se tá todo mundo chateado, a culpa é do
PT, né? E aí é isso que eu falo que eu
não compactuo, porque eu sei a merda que
dá, porque eu tava lá, né? Eu vi, eu vi
por dentro a merda dela. Vocês entendem
o que que eu tô dizendo?
Então, é porque assim, a minha tese, o
Igor tá dizendo assim: "É incrível que a
cada vídeo o Pedro tem mais embasamento
histórico para sua tese e cada vez fica
mais forte a razão dele." Cara, é assim,
a minha tese com certeza tá certa. Eu
não tenho a menor dúvida de que minha
tese tá certa, tá? Eu não tenho a menor
dúvida. Só que como a galera faz de
doido para [ __ ] né? Como a galera
faz de doido para [ __ ] aí eu tenho
que explicar por vários ângulos
diferentes, né, [ __ ]
Isso, isso, tá, exatamente. O Mateus tá
falando, então, olhando por outro
ângulo, isso também fez crescer as
esquerdas mais radicais, eh, ou apenas
pós-pandemia, porque sim, acho que 2013
ajudou a criar. É uma coisa que eu
conversei pessoalmente com o o Ian. Ele
só se tornou, ele só se tornou comunista
por causa do Bolsonaro. E eu só me
aproximei da esquerda pelo mesmo motivo,
certo? Pelo mesmo motivo. Então, essas
dinâmicas são complexas, elas têm
múltiplas causas e múltiplos resultados.
Um dos resultados vai produzir isso, né?
Uma esquerda alternativa também, ou
seja, uma extrema esquerda, né? Uma
esquerda mais a esquerda do que a
esquerda que tá todo mundo acostumado.
Então é uma das consequências. Só que a
diferença é que a a extrema direita ela
veio tão forte, tão forte, tão forte,
tão forte, que ela se tornou direita
institucional,
certo? Se você olha pro se você olha
pro, pro Congresso Nacional, é ali que
você enxerga o que que tá colocado, né?
Então o você tem uma um centro que ele
sempre ele vai querer eh tá no governo,
seja de esquerda, seja de direita, ele
vai dar seu jeito de estar no governo.
Ã, esse centro sempre existiu na
política brasileira, ele sempre foi
maioria na política brasileira. E tem
uma esquerda e uma direita. A esquerda e
a direita era PSDB e eh PSDB e PT. A a o
PSDB foi varrido do mapa e a direita
agora é a extrema direita. Direita no
parlamento é a extrema direita social no
Brasil. Vocês entendem? Vocês entendem o
que eu quero dizer? O o aí a a direita
foi varrida do mapa e no local dela
subiu a extrema direita
e na esquerda isso não aconteceu.
Em certa medida, nós que estávamos
assustados, inclusive tentamos fazer uma
grande força para que o Ciro fosse essa
essa força de entrar outra esquerda para
além da esquerda, né? A gente fez essa
força, muita gente fez essa força. Só
que o Ciro é imbecil, né? Ele tentou
atacar no antipetismo. É o que eu tô
dizendo, o antipetismo não funciona. Não
é porque eu quero bem pro PT, até quero,
até gosto do Lula para [ __ ] acho um
cara gente boa para [ __ ] Tem um papel
importante na história do do país e etc.
Até quero bem pro pro Lula mesmo. Quero
muito bem para ele, de verdade. Não tô
sendo irônico, não. Ah, até quero. Mas a
questão é acima disso. É acima disso que
a alternativa que veio com o Ciro veio
com essa merda de antipetismo que não
funcionou. Ele fez 12% e depois que ele
vinha para talvez fazer 15, 20, 25, ele
veio com antipetismo, terminou com 3%. É
um indicativo, indicativo óbvio da de
que minha leitura obviamente tá certa. É
um indicativo entre 500 milhões de
outros. Tem, eu tenho 500 milhões de
outras fundamentações para isso. Aí um
monte de gente foi pegando ranço com
Ciro porque ele foi fazendo essa postura
antipetista que obviamente fez ele ele
ele ele cair para ser um nada na eleição
passada, né? Então e ele se queimou com
força por causa dessa postura, porque
essa postura não implica em apenas ser
propaganda anti PT, implica essa tese,
né? A revolução será evangélica, não
será e etc e tal. Você tem que ficar
sinalizando paraa direita para você
fazer antipetido. Você tem que ir
sinalizando paraa direita. Ao sinalizar
paraa direita, você vai perdendo base na
esquerda que você já tinha garantida,
certo?
Tá ligado? Aquilo que você já tinha
garantido na esquerda, você perde porque
o cara vai falar: "Ah, não, cara, eu não
tenho simpatia pelas coisas que você tá
falando". Você já tinha garantido, você
já tinha fechado. O Ciro ficou atrás da
tablet, [ __ ] Cor ficou atrás da
tablet. É isso que eu tô tentando dizer.
Então não é não é esse o papo, Vittor?
Se deu errado pro Ciro, porque o web
comunismo insiste nessa estratégia? Eu
tô dizendo porque é burro para [ __ ]
[ __ ] Eu tô dizendo assim, eu não não
acredito. Vocês não estão enxergando que
essa estratégia é pífia. Vocês vão
nadar, nadar, nadar. Daqui a pouco vocês
vão começar a perder visualização. Vocês
vão começar a perder, vocês vão começar
a perder like. Vamos começar. Você acha
que vocês atacam só para baixo aqui? Eu,
eu tenho 50.000 inscritos. Você acha que
não tem uns caras com 500.000, com
800.000, com 1 milhão que vão jogar
contra vocês, que vão colocar vocês na
geladeira. É óbvio. E não é porque tá
querendo defender o governo que tá
recebendo dinheiro nem nada disso, é
porque vocês são insuportáveis.
É óbvio isso, né? É óbvio isso. São
insuportáveis. Ninguém ninguém suporta o
clube dos amiguinhos, pô. Ninguém
suporta. Nem o clube dos amiguinhos
suporta o clube dos amiguinhos. Só que
eles não falam em público, né? Né? É
óbvio que vai dar merda isso. Então, ã,
então, ã,
em linhas gerais, o meu apontamento é
tático mesmo. Isso que vocês estão
fazendo é uma loucura. Eu quero
distância disso. Eu não quero minha
minha imagem vicinada a vocês. Não
quero. Claro que não quero, né? Claro
que não quero.
Eh, ele foi debilhão. Exatamente, Ícaro.
Ele foi de Bilhão, orgulho da galera.
Todo mundo da esquerda achava essa cena
maravilhosa. Então, ele ele ele foi de,
né? Ele foi de eh de aglutinador ao cara
que passa vergonha brigando com o
humorista.
Ele foi do cara que aglutina as pessoas
numa tese, a o cara que briga com o
humorista na internet, passando
vergonha, dando ordem para assim, Jesus
Cristo, né? Jesus Cristo, né? É óbvio
que ele ia se [ __ ] Isso, isso é um
exemplo, um exemplo entre vários outros,
né? Aí virou a piada de que foge para
Paris, etc e tal, para dar essa lacrada,
para dizer que não é colado com o PT,
que não é a mesma coisa que o PT e tal.
Ah,
arranquei.
Tô ficando velho, os pelo do meu nariz
estão ficando gigante. Mas então, eh,
e veja só, eu acho, inclusive o, o, o o
Renato tá falando aqui, ó, o Ciro com o
mano do [ __ ] dos Fundos, como é que é o
nome dele mesmo também? O cara do Potos
Fundos, esqueço o nome de todos.
Eu acho esse cara muito ruim, brother.
Ele tem, ele tem um programa, ele tem um
programa eh do do Vivi, ele tem um
programa que é ele, um completo idiota e
uma moça racional. E aí o completo
idiota fica ecuando lá as teses do web e
comunismo. É completamente ridículo
aquele programa, né? A única que salva
ali é é a é a mulher que tem lá, que eu
também não lembro o nome dela, né? Ela
ela realmente sabe o que tá fazendo, é
um pouco mais séria. Os outros estão lá,
não, mas veja bem, porque a gente tem
que ser radicalas.
É horrível esse programa. Calma, gente.
O nome do programa. Então assim, ah, é
horrível, horrível, horrível. É ruim.
Não, o programa que ele fazia, o
programa que ele fazia, Greg News era
bom demais. Não, o programa do Greg News
era bom demais. Eu me divertia para
[ __ ] Eu ria para burro, eu me
informava. Agora esse calmo urgente é um
é uma bosta, né?
É, o que salv é Alessandra, né? Tá
dizendo o Adson aqui. Que salv é
Alessandra. Então assim, não tenho nada
a favor ou contra do Vivier, não tenho
essa, não, não tem essa [ __ ] que o web
comunismo tem. O que eu tô dizendo, eh,
é, o idiota começa a sentar Lacan para
falar de política. Assim, nossa, o Greg
News era muito bom. Greg News era muito
bom, muito bom mesmo. Muito bom mesmo.
Era muito, tipo assim, como com aquilo
que se propõe, né? Era informativo, era
engraçado e etc. Agora esse Calmogurente
é um lixo por causa desse sid kick dele
lá. Agora eu vou falar sid kick para
sempre. Por causa desse sid kick lá.
metido a web comunista em psicanálises,
né? O cara é um completo idiota. Ah, o
cara, ele é muito ruim. Ele é muito ruim
mesmo. É Bruno Tortura, né? Bruno
tortura, né? Que [ __ ] que pariu escutar
aquele cara falando aquelas merdas que
ele fala. Toda vez que ele fala, quando
ele abre a boca, [ __ ] que bosta,
cara. É muito ruim. Ah, então veja só.
Eh, então assim, não, eu não tenho isso,
gente. Ah, eu vou ficar falando porque
ele é meu amigo, porque ele é meu
inimigo. Não tô dizendo isso. Aquele
papelão que o que o
ã que o Ciro passou com com o
comediante, né, brigando com o cara e
etc. Comediante, cara. Ah, cara. Ah,
cara, é muito, é muit aí, né? É muito
ruim. É muito ruim. Aí veja, isso é um
isso é é um signo só de vários outros,
né? Então ele gravava um vídeo, veja só,
a sociedade brasileira é cristã e o
cristianismo. E a gente tem que ver que
a Bíblia e a Constituição aí, ai
[ __ ] é sério que tu vai por aí,
Ciro. A Marina é é evangélica. Eu votei
na Marina e votaria de novo na Marina
sem problema nenhum, sem medo de ser
feliz. A questão não é ser evangélico,
olha o que que você tá sinalizando,
né? É isso que eu tô dizendo. Você tá
sinalizando pra direita. Todo mundo tá
enxergando que você tá sinalizando pra
direita, né? Não tem problema se ser
católico, protestante, evangélico, a
[ __ ] que pariu. Não é isso. Não é isso
que tem causa. É a propaganda política.
É a intenção que você tem com o que que
você tá mobilizando, quais são os as
paixões que você tá movendo
politicamente. É esse que é o problema.
É esse que é o problema. Que forças que
você vai mover? Quem vão ser os caciques
que você vai erguer com esse tipo de
discurso que você tá levantando? Porque
isso você que é fazer política, não é só
o discurso. O discurso que você faz
beneficia a quem? A quais grupos, né? É
isso.
Eh,
é, não fala que é católico, tá tudo mas
você fazer uma propaganda? Não, veja
bem, olha só a Bíblia e a Constituição e
[ __ ] queiro, que [ __ ] Aí veja, aí
você vai somando os fatores, né? Você
vai somando os fatores. Aí veja, tem uma
crítica que eu sempre faço e que nesse
nesse sentido eu me alinho com Círio,
que a universidade é burra para [ __ ]
e fica pautando umas merdas absurdas do
tipo rebolada da [ __ ] na UnB ou rebolada
da [ __ ] não sei aonde, né? que isso é
obviamente eh eh eh é ser massa de
manobra paraa extrema direita,
obviamente. Mas ele sai daí para dizer
assim: "Não, mas agora a gente aí começa
a criticar pautas pautas e eh de
identidade e você fala: "Não, Ciro, não,
não, não, não." De repente o negro parou
de sofrer no Brasil, de repente o
homossexual parou de receber
preconceito.
Não, Ciro, não. Não, aí não. Aí não, aí
você vai perdendo, entendeu? É óbvio que
você ia perder, porque você já tinha
conquistado. Vocês entendem o que eu
quero dizer?
Não, a comunidade acadêmica não é algo
homogêneo, mas a galera da politiqueira,
a galera da politiqueira é algo
extremamente homogêneo. É um monte de
pós-moderno idiota, né? A a galera que a
galera é PCO vibes total. PCO vibes
total. Aí vai perder. É óbvio que vai
perder, né? É óbvio que vai perder.
É óbvio que vai perder. Então, ah, então
o que eu tô tentando expor é o seguinte.
Olha, esse tipo de tática, tá? Não tô
falando do plano de país, eu não tô
falando de ã política industrial, eu tô
falando esse tipo de tática
comunicacional você sinaliza
politicamente para grupos para grupos
dos mais sacanas do país. Aí é óbvio que
vai dar errado. Tenta sinalizar na
neutralidade pelo menos, né? Olha só, em
relação à religião, eu entendo que cada
um tem o seu, né? A religião teve um
papel importante, pá, tá tudo certo, né?
Mete essa que tá tudo certo,
certo? Então mete essa, mete uma
tranquila do tipo assim, olha, cada um
tem direito à sua religião, tem muitos
religiosos são importantes na história
do mundo. É importante reconhecer isso,
né? Agora não mete, ah, porque ah, eu
sou religioso e a Bíblia é muito
importante para mim e a Constituição
também e elas estão unidas e [ __ ] é
óbvio que isso vai ressoar mal,
entendeu?
Aí no final das contas ele acabou
rachado com a própria família, [ __ ]
É, é assim, é é assim,
[ __ ] merda, né? [ __ ] merda. [ __ ] merda.
Ainda bem que eu desponguei do barco
antes da da que eu eu vejo, né? Eu vejo
quando o barco tá indo para pra frente
do iceberg, né? Eu vejo bem bem
claramente quando o barco tá indo pra
direção do iceberg, né? É muito fácil
ver que o Bal tá indo pra direção da
CBR. Então, ah, veja só, eh,
mas é claro, né? Mas aí na internet tem
para tudo, né? Tem quem acha que isso é
sinal de virtude, a treta com o irmão
dele. Ah, cara,
não é assim, ah, que bom que ele tem
virtude. Sabe por que que ele não tem
base?
Ele tem virtude para [ __ ] Que ele
não tem é base eleitoral. pode ter a
vit.
Ã, mas tá bom. Então, veja só, nesse
movimento, o que que eu tô tentando
sinalizar, que que eu tô tentando
apontar para vocês, né?
Ah, que tem um jeito certo de fazer
política. Quer dizer, tem múltiplos
jeitos, né? Tem múltiplos jeitos certos
de fazer política, né? Não sou dono do
jeito certo, não. Então é isso que eu tô
dizendo. É que tem coisas que, tipo
assim, se você não vai dizer que tem um
jeito certo, que claro, tem 500 jeito
certo, tem coisas que são claramente
erradas. Tem coisas que são claramente
erradas, tá? Tem coisas, se não tem um
jeito certo, tem coisa que você tá
enxergando, isso aqui vai dar uma merda
do [ __ ] Tem coisa que é muito
claramente errada, tá? Tem coisa que é
muito claramente errada.
Aí, eh,
eu quero rodar o vídeo do Álvaro. Antes
de chegar no vídeo do Álvaro, eu quero
comentar o seguinte, certo? Eu quero
comentar o seguinte. Eh,
não, mas é claro que ele é cirista, né?
E ele, eu vi, eu vi, eu vi, eu vi. Ele
falou que ele tem que chegar, tem que
chegar de mansinho, né? Tentar ganhar
talvez o governo do Ceará, né? de leve,
voltar paraos velhos tempos.
Não é errado no aspecto moral, não.
Errado no sentido de que você vai se
[ __ ] porque você é burro. É isso. É
isso que eu tô falando. Errado. Tipo
assim, é óbvio que essa tática ia jogar
você na lama, né? É isso que eu tô
dizendo. É óbvio que essa, é isso que eu
tô dizendo. Tô dizendo do ponto de vista
moral, não tô dizendo do ponto de vista
tático, né? Do ponto de vista tático.
Você tem uma tática, você quer ficar
famoso. Ai, como eu quero ficar famoso?
Aí você faz umas bostas que não
funciona. É disso que eu tô falando. Eu
tenho uma tática, eu quero ficar rico.
Aí você faz umas bostas que, né, fazer
umas bostas que você, né, é óbvio que
vai dar merda, que você não vai
conseguir ficar famoso. É óbvio que você
não vai ficar rico. É, tô dizendo isso,
né? Tem hora que você vê uma pessoa
falando assim: "Eu vou ficar rico, eu
acabei de descobrir esse tigrinho aqui e
etc e tal". Aí você, né? Aí você olha
pro camarada e fala assim: "Você quer
ficar rico
e o seu negócio é tigrinho". É o
tigrinho aqui que me indicou a a a esse
influencer que que me Então, deixa eu te
contar uma parada, né? Deixa eu te
contar uma parada. Entende o que eu tô
dizendo? Então, assim, tem coisa que
claramente não é funcional pro que você
tá querendo se propor, né? Seja isso que
for, né? Seja isso que for, né? Seja
isso que for.
Então, ah,
então o que eu tô querendo chamar
atenção é o seguinte. Esta proposta que
a esquerda embarcou de antipetismo,
ela tem uma possibilidade dela naufragar
muito feio por causa dos motivos que eu
tô tentando dar há muito tempo. Você vai
rachando as pessoas, como eu disse para
vocês, no meu grupo de apoiadores já
teve três vezes antes de eu começar a a
discutir, né? Antes de eu começar a
discutir o antipetismo, já teve umas
três vezes que as pessoas faltava se dar
tiro pela internet de tanto ódio que
tinha um do outro por causa dessas
discussões. Eu tô falando, isso vai dar
merda.
Isso vai dar merda. É óbvio que vai dar
merda. Você não consegue juntar as
pessoas, você não consegue sentar para
conversar as pessoas. Olha, eu penso
isso, você pensa aquilo. Beleza, mas a
gente pode fazer um projeto junto? Não
pode. Certo. Eu vi três vezes isso
rachar antes de eu fazer um elogio
sequer o PT ou qualquer [ __ ] assim, né?
Então eu tô vendo que tá dando merda.
Não tô dizendo assim, vai dar merda lá
na frente, não. Já tá dando merda há
muito tempo, né? Ã,
então isso é bom. Eh, o PP tá dizendo
assim, ó. Aliás, o Jones fez mais ou
menos o que você disse para fazer ao
analisar o vídeo do Nicolas Ferreira
mentindo sobre a justiça tributária em
um vídeo recente. Eu tô dizendo, essa é
o esse é o caminho bom. O que eu tô
dizendo é isso, é uma questão de
análise, de tática para aquilo que você
quer. Não é nem o que eu quero. Você
quer ser eleito, né? Eu não quero ser
eleito, mas você quer, você vai para
esse caminho de ficar sendo mais
esquerda que a esquerda atacando a
esquerda. Esse caminho vai dar insiro. É
o que eu tô dizendo. Esse caminho vai
dar isso do ponto de vista tático,
meramente tático. Eu não tô dizendo nem
que você é o certo, nem que você é do
bem. Eu tô dizendo, você for por aí vai
dar merda, né? É isso que eu tô dizendo.
Você vai se isolar. Você vai se isolar.
vai ficar o clube dos amiguinhos só, só
vai discutar quem já concorda com você.
Todo mundo vai pegar rancor com de você
na medida que você for discutindo com as
pessoas. E como é que você vai se
candidatar para uma majoritária assim?
Como é que vai se vai se candidar para
uma majoritária assim? Pra prefeitura?
Não tô dizendo para presidente da
república, não dizer pra prefeitura.
Como é que ganha prefeitura assim?
Certo? Não ganha nada nunca na vida. Não
majoritária não ganha. Numa majoritária
não ganha.
Então, a,
eh, então, do ponto de vista tático, eu
tô dizendo, né? Tô falando aqui apenas
de tática, apenas de tática, tá? Tô
falando aqui apenas de tática, tá certo?
Tranquilo? Entenderam o que eu tô
falando? Em nenhum momento eu tô falando
quem é do bem, quem é do mal, quem vai
melhorar o Brasil, quem vai piorar o
Brasil. Tô falando de tática, tá? Seu
objetivo é fazer voto, é crescer para
ganhar uma majoritária, etc e tal.
Então, o Jones disse isso, eu não
concordo, né? Eu acho que a leitura tá
tá equivocada. Acho que tá equivocada a
leitura, certo? O PT não não cresceu
porque criticou o Brisol.
Antes do PT crescer, tem um MST no mundo
aí que ele toma de conta bastante parte,
né? Tem a CUT que toma bastante parte.
Então a CUT foi inventada por uma briga
contra o Brisola, não foi, né? Ou seja,
a disputa não é entre sujeitos grandes
que brigam entre si. Tem que formar
base, né, Catuucho,
né? É isso que eu tô dizendo. Tem que
formar base. A disputa primeiro é dentro
da base. É dentro da base. A disputa boa
é a disputa na base,
certo? É o que eu acho. É, é a minha
leitura, tá? É a minha leitura. Então,
tem comunidades eclesiais de base, tem
um tem uma fatia gigantesca da Igreja
Católica que é com PT, tem uma estrutura
inteira do do MST colada com PT, tem a
estrutura inteira da Cú colada com PT.
Aí você fala que a disputa foi ali a
briga com o Brisola. Não foi, né? Não
foi, não foi, não foi, não foi. Claro
que não foi, tá? Então, ah, aí ia
crescer a cabeça sem corpo por baixo
para sustentar, né?
Aí dá em Bolsonaro, por exemplo,
Bolsonaro cresceu, se tornou lá
presidente da República, não tinha
sustentáculo nenhum em lugar nenhum. Ele
tinha aquela base de mobilização dele,
que não tem nenhuma estrutura
institucional séria, né? E e ficou o
governo todo dele quem mandou no tinha
um primeiro ministro, né? Todo processo
de governo do Bolsonaro tinha um
primeiro ministro. Não tem base, não tem
base nenhuma. Tá? Eh, mas tá bom. Agora
vem pro ponto, vocês perceberam que até
agora eu não falei nenhum momento de
outra coisa a não ser tática para ganhar
estrutura política. Eu tô falando só
disso, apenas disso, né?
Certo? Apenas disso, de estrutura, de
estrutura política, tá? falando só de
estrutura política, de de tática, de
jeito de jogar na maldade, etc e tal.
Falando só disso. Agora eu vou falar de
bem e de mal, tá? Porque para mim
política tem bem e mal, sim.
Bem e mal que eu tô dizendo assim, tem
melhor e pior, tá? Tem melhor e pior.
Tem situações políticas que são melhores
e situações políticas que são melhores e
outras que são piores, né? E a minha
briga com Berto foi por causa disso, que
ele tava tentando dar a crer pro público
lá de de chan dele lá que segue ele lá.
que que não tem melhor e pior, né? Que é
tudo a mesma coisa. Ele o o Hadad, um
cara da Faria Lima, é a mesma coisa, etc
e tal, tava dando a entender isso, tava
lacrando para esse público de Xand
esquerda, né? Então agora vamos falar de
melhor e pior, tá? melhor e pior.
Veja bem, vocês entendem que eu narrei
aqui que é é um é um pouco problemático
fazer a leitura de que tinha um plano do
mal para derrubar o PT, mas foi eh
exatamente um choque de interesses que
foram se erguindo um em cima do outro
por várias causas, que é difícil até de
mapear a quantidade de causas que tá
envolvida. Mal mal as pessoas lembram de
de futebol e de copa hoje. Mal mal as
pessoas lembram de Mas isso era uma
questão naquela época. Então tinha
questão tinham as questões eh do do
governo do PT tá desgastado pelos
escândalos de corrupção no Congresso,
tinha uma soma de fatores. Então dizer
que é uma coisa ou outra coisa, etc e
tal, não é muito complexo. É difícil até
de mapear, tá? Muitas causas
impulsionário para acontecer o que
aconteceu. Tá tranquilo. É o Brasil
perdendo 7 a 1 paraa Alemanha.
[ __ ] não? Então veja só, então tem uma
soma de causas que que é difícil de você
mapear, tá? É difícil de você mapear a
quantidade de coisas que que envolvem
essas causalidades, tá? É multifatorial.
Exatamente. É multifatorial do ponto de
vista da análise histórica mesmo.
Inclusive a gente tem pouco
distanciamento histórico e eu acho que
bons historiadores e bons jornalistas
focados nisso, que vão perder três, 4
anos investidos no trabalho nisso, podem
fazer boas leituras. não vai ser meu
caso, porque eu não me eu não passei 3 4
anos investigando documento, vendo
fonte, vendo as publicações, comparando
para número de pessoas na rua. Eu não
fiz isso ainda, né? Então eu não sou a
pessoa qualificada para dizer o que que
pesa mais nessas causas e etc. Tá bom,
tranquilo? Eh,
mas
a sequência histórica dos fatos revela
quem ganhou,
tá? Então, primeiro você derruba um
governo de esquerda, entra um governo de
direita, depois entra um governo de
extrema direita, que é alinhado
automático dos Estados Unidos. Essa é a
sequência dos fatos. Vocês entendem?
Melhorou, piorou,
né? Melhorou, piorou. Do passado, tô
falando, tô falando pro futuro, não.
Melhorou, piorou,
né? Você tinha um governo de esquerda,
foi jogado nas cordas, entrou um governo
de direita que passou a reforma
trabalhista e a reforma previdenciária,
certo? Depois entrou o governo do
Bolsonaro,
que acabou criando uma espécie de
parlamentarismo onde o Congresso, que
era contra quem a gente foi brigar lá no
começo, pegou muito mais do orçamento do
que tinha antes. Melhorou, piorou, né?
Melhorou, piorou, piorou.
O Bolsonaro sobe a a República,
né? Assim, você vai me desculpar, eu já
vi os camaradas dizendo, não, não é uma
reforma trabalhista, é uma contra
reforma trabalhista. Ai gente,
é pêsego, chamo de pêssego, tá? Eu eu
não suporto essa tentativa de ganhar na
palavrinha, não. Vocês vão me desculpar,
tá? E eu vou te contar uma coisa, a
minha vida melhorou. A minha vida
pessoalmente melhorou durante esse
tempo. Melhorou, mas melhorou disparado.
Mas assim, a vida do brasileiro médio
piorou. É isso que eu tô dizendo. A as
pessoas encararam o Uber, hoje estão
dirigindo Uber, etc e tal. Não vai ter
aposentadoria. Se não tiver pagando
aposentadoria privada e a maioria não
está, não vai, não vai ter
aposentadoria. Então eu tô dizendo, a
vida do povo brasileiro piorou. A minha
não, porque eu cuido da minha vida, eu
toco meu barco, eu, né? [ __ ] E é
isso e etc. Mas a vida geral das pessoas
piorou. E a minha preocupação é essa com
a com a com a sociabilidade, não porque
veja só, tem isso também, é importante
dizer isso. Pedro, você diz isso porque
você quer lacrar pro seu público que não
sei o quê. Gente, você acha que piorando
a vida das pessoas que cercam-me, que
estão à minha volta,
você acha que não é evidente
que a minha vida piora também? A minha
vida pessoal, quer dizer, a minha vida,
ah, eu estou empregado, estou concursado
e tal, tal, tal. Eu faço viagem todo ano
se eu quiser,
né? Compro meu, minhas coisas, compro
meu computador, compro meu celular, tá
legal, tá legal, mas e a instabilidade
social à minha volta? E as pessoas com
quem eu me cerco, com quem isso não me
afeta? É óbvio que me afeta. Então, é
claro que eh eu posso ter eh
financeiramente uma vida mais estável do
que eu tinha antes do lá no governo do
PT, do Lula, etc e tal. Mas e a
ansiedade que a gente sofre? E o e a e a
e a situação que você vê, você vai em
São Paulo, aqui em Brasília não tem
tanto morador de rura, embora tenha
bastante, mas em comparação a São Paulo,
em comparação a São Paulo, cara, é de
deprimir a pessoa.
É de deprimir. Agora que tá um frio da
[ __ ] em São Paulo,
[ __ ] que pariu, a quantidade de gente na
rua. Aí os caras mete um migué do
[ __ ] não acabou a caracolando. Eles
sabe o que que eles fazem? Eles pegam as
pessoas, enfiam no no num num carro e
jogam em qualquer lugar quilômetros de
descanso. Acabou a caracol. É, é só
porque você não tá vendo concentrado
mais. Então isso acontece. Aí veja, tem
efeitos, tem efeitos que aí você vai
falar: "Ah, Pedro, mas aí você tá sendo
frouxo, você tá sendo frouxo, você se
preocupa com a vida dos outros." É,
gente, tem uma coisa que se chama
empatia, né, que as pessoas deveriam
ter, etc. Mas além disso, pensa direito.
Você vai pegar aquele cara filho da
[ __ ] aquele cara que não tem só o ego
dele nada mais. E a a quantidade de
violência? A quantidade de violência, a
violência aumenta quando aumenta a
pobreza. A violência aumenta. Aí você
pensa: "Ah, violência você está
reclamando com que é pay?" Não, vou te
contar uma história. Eu estava em São
Paulo, entrei num oxo para comprar um
cigarro. Entrei no urso, entrou um cara
que que mora que mora na rua, uma pessoa
que mora na rua e ele começou a pegar
algumas coisas, etc e tal. Foi algum
rico que foi lá defender a loja, etc?
Não, foi o funcionário.
Funcionário saiu com um negócio de
choque assim, vai, deixa, deixa as
coisas aí, pode ir embora, etc e tal.
Numa situação tensa dessa, uma situação
de violência, um desse aí dá um choque
no outro, o cara vai parar no hospital,
então ele desarma o outro, dá uma facada
e aí, cadê o rico na situação? Cadê o
rico? Não tem um rico aqui na situação,
é o funcionário e uma pessoa morando na
rua. Então, o aumento da pobreza
piora a vida de todo mundo, entendeu?
Piora a vida de todo mundo. O aumento da
pobreza piora a vida de todo mundo e não
só da pessoa que tá em situação de
pobreza e de escassez, etc. Dizer isso é
importante porque tem maluco, né?
É o o rico tá lá na casa dele recebendo
o dinheiro do investimento que ele fez
na bolsa do roxo. Ele nem sabe o que
aconteceu. Vocês entendem? Então, é
óbvio que tem que diminuir a pobreza, é
óbvio que tem que diminuir a
desigualdade
pro trabalhador que tá ali, pra pessoa
que sai da situação de pobreza, para
todo mundo, melhor a vida de todos,
mesmo se você for um ególatra, filha da
[ __ ] Entendeu?
Mesmo se você for o ególatra, filha da
[ __ ] E o o Giovan tá dizendo, pior que
a mercadoria provavelmente tem seguro.
Sim, mas e o cara tem seguro do emprego
dele se ele deixar as pessoas pegarem
coisas? Vocês entendem? é a classe
trabalhadora que fica contra a classe
trabalhadora quando tem aumento de
violência. É isso que a esquerda não
entendeu até hoje. Inclusive, a esquerda
não entendeu até hoje. Acho que a
polícia contra o favelar, etc. e tal.
Não, gente, eu eu vi isso há três dias
atrás. Há três dias atrás eu presenciei
a situação, tá? Eu presenciei a
situação. Um jovem, certo? um jovem com
o negócio de de choque indo lá fazer a
defesa do do negócio. Você acha que o
caixa não perde o emprego se ele não
reage? Entende o que eu quero dizer? Aí
cria uma situação super escrota, que
agora agora você vai ter esse rapaz que
é caixa de supermercado, é um
trabalhador e ele não vai ter raiva de
gente que mora na rua por causa dessa
situação que ele teve que viver ali,
entende? Então tem que melhorar as
condições sociais, inclusive para unir a
classe, vocês entendem? Tem que ter
menos problemas, inclusive para unir a
classe, para não ter, eu tô dizendo um
caso que eu vi há três dias atrás.
Há três dias atrás. Eu tô dizendo, tem
que diminuir a pobreza, a situação de
pessoas em a quantidade de pessoas em
situação de rua, colocá-las para ter uma
vida digna, etc e tal, pro cara não não
sentir vontade de entrar numa loja que
tá com fome, tá ligado? que tá com fome,
porque ele não foi ali pegar nada de de
valor, não. Ele foi pegar chocolatinho.
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Isso afeta o psicológico qualquer um. É
isso que eu tô dizendo. Aí veja aí, vem
a esquerda e diz assim: "Não, veja bem o
problema, não, veja bem, o problema só a
polí não, nem teve polícia envolvida
nesse caso." Entenderam o que eu tô
dizendo? Então a esquerda tem que saber
falar sobre essas situações de pobreza,
de violência e etc e tal. entender que a
classe trabalhadora também quando toma
uma arma na cabeça, o cara o cara que
que pega metrô, toma uma arma na cabeça
e perde o celular dele, ele fica puto.
Tem que tem que saber conversar com
essas coisas, né? Tem que tem que saber
conversar com essas coisas, unir a
classe, combater o problema, que é as
pessoas estarem em situação de pobre de
de pobreza e não ficar passando pano
paraa violência, né? Não ficar passando
pano paraa violência porque isso vai
jogar contra você. Quem passar pano para
para violência, ah, não, veja bem, o
assaltante é um coitadinho, etc e tal.
Não passa por problemas, é claro que
passa. Ninguém tá pregando violência
contra contra pessoas que assaltam e etc
e tal, mas a mas essa coisa de ficar,
né, nesse discurso, não, veja bem, eh eh
é só Playboy que sente raiva da
violência e tal, é tipo assim, não
conhecer a realidade do seu povo. É não
conhecer a realidade do seu povo, né?
Tem que entender essa dinâmica. Tem que
entender essa dinâmica, porque senão aí,
por isso que a direita nada de braçada
nesse negócio de de segurança pública.
Veja o que que a esquerda tinha que ser
em segurança pública, técnica para
[ __ ] Tinha que conhecer, vai
discutir segurança pública, tem que
saber tudo de segurança pública no mundo
todo, coisas aplicáveis. Por exemplo, um
uso, uma coisa bem simples, uma coisa
bem boba, bem boba. A esquerda tem que
ter muita clareza em em lembrar sempre a
importância do policial ter a câmera,
porque é uma coisa técnica. É uma coisa
técnica. Policial tá andando com câmera,
é uma coisa extremamente técnica. Agora
não vem dizer assim: "Ah, mas o o o
assaltante é pobrezinho, coitado, etc e
tal, porque isso não conversa o povo."
Entendeu o que que eu tô dizendo? Então,
ter ter a a câmera filmando, ligada nas
operações, obriga o policial a não
cometer crime. Gente, isso é técnico.
Isso é técnico. Isso é extremamente
técnico e protege o a população contra a
violência policial. Agora, dizer que o
assaltante é pobrezinho, coitado, não
vai funcionar. Não vai funcionar porque
a pessoa que foi assaltada sabe. Isso. O
Jones fez algo assim no quando foi pro
debate com King, né? Tá certo? Tem que
ser extremamente técnico, mostrar os
casos internacionais, etc e tal. Agora
ficar com essa
não, coitadinho, coitadinho, isso não
vai ficar apelando pra emoção, etc e
tal. Aí, aí a direita vai de braçada. Aí
a direita vai assim, ó, de braçada,
porque ele sabe que a população é [ __ ]
com violência urbana, né?
É, sabe? Então, nessa situação que eu tô
contando para vocês, nessa situação que
eu tô contando para vocês, ã, nessa
soma,
ã, não, mas aí a gente fala, então, a
esquerda tem que estudar. Aí o que que
eles falam? Aí, o que que eles falam?
Ah, mas aí é positivismo, mas aí é
ultracionalismo. Mas aí tá querendo
ensinar de cima para baixo, não entende
o o âmago da população. Ah, é você que
entende, você e o safatra que entende
para [ __ ] do âmago da população.
Salta em bancos imediatamente, diz o
safado, né, e tal. Então, entende o que
eu tô dizendo? Tem umas coisas que são
muito ridículas. Tem umas coisas que são
muito ridículas na esquerda, tá? Uma
dessas coisas
é essa escaralhação,
certo? essa escaralhação
do do PT e do petismo, achando que o PT
é construído num jogo de imagem, que ele
não tem base e tem, não tem, ele tem
base social, ele tem base social, claro
que ele tem. E você fica fingindo que
não tem, cara.
Você só tá ignorando os dados do seu
país. Só só isso que tá acontecendo. Tá
ignorando os dados do seu país. Aí o que
eu tô perguntando é o seguinte. Olha, se
tem uma aí aí a galera que aí veja o
governo atual não é universalmente
melhor tanto do gente os dados da
economia para para as pessoas ricas
mesmo.
Recorde do Itaú de lucro. Nunca teve
tanto lucro quanto teve agora. Um banco
privado nunca teve. na história, bateu
recorde brasileiro, nunca teve tanto
lucro um banco no mundo. No mundo não,
na história do Brasil, quanto o Itaú
esse ano. Um recorde,
plano safra record, bolsa de valores
bateu dois recordes no na semana
passada.
Como é que a gente vai dizer,
como é que a gente vai aceitar
um discurso de que a economia pro rico
vai mal?
Não tem cabimento.
Não tem cabimento.
Aí você vai dizer: "Não, beleza, bom pro
acionista, bom pro dono de coisa. Então,
bom pro rico, mas os ricos estão
contra." Aí você tem que pensar, por
que, gente, raciocina comigo? Não, se o
Rico tá tá tá toda hora tendo esses
esses
esses dados econômicos, o PIB do Brasil
foi o quinto maior do mundo de
crescimento do trimestre passado. O
dólar é o segundo, o a baixa do dólar em
relação ao real no Brasil é o segundo do
mundo. Ah, [ __ ] que que vocês estão
falando? Entendi. Aí veja com isso tudo
a favor de quem é de quem tem dinheiro.
Raciocina comigo, gente. E por que que
os caras ainda sintam contra? É, tem
alguma coisa aí, né? Tem alguma coisa
aí.
Se tudo isso na política econômica da
base mais alta da sociedade tá positivo
e ainda assim os caras querem rachar e
criar outra força, tem algo aí, não é?
Tem tem que ter algo aí.
Sabe o que que tem aí? É exatamente duas
coisas. A base popular que tem o PT,
essa é uma primeira coisa. E tem sim
sido feito um enfrentamento
que é bobo, gente. Tem é bobo que é o
seguinte, é a distribuição de riqueza
através de tributação e exonerações.
O governo do PT tá tentando fazer um um
uma atividade de enfrentamento sério
disso e sério para uma coisa pequena.
Gente, olha só,
não é uma exoneração de pessoas. Se você
pensar direito, certo? Se você
raciocinar direito, não é simplesmente
uma exoneração de pessoas que ganham
imposto de renda até R$ 5.000. Se você
for na economia da coisa, se você for na
economia da coisa, você vai entender que
o que o PT tá pedindo é vamos recompor
inflacionárias.
Porque veja só, se o seu salário cresce
para acompanhar a inflação e você não
tem ganho real e a base do imposto de
renda tá parado, o que que vai acontecer
com o passar do tempo? Você tá com a
capacidade de consumo igual. Vocês
entendem isso? Você tá com a capacidade
de consumo igual e pagando mais tributo.
Vocês entenderam? Vocês entenderam o
raciocínio?
Então, o que tá sendo pedido é muito
básico, cara. É assim, ó. pra galera
que hoje tá pagando mais imposto do que
deveria porque teve ganho inflacionário,
então você tá tendo um aumento de de
salário que não é real, porque o o o
valor das coisas tá subindo também.
Então, nessa soma de aumentos, nessa
soma de aumentos, nessa soma de
aumentos,
que tal a gente não cobrar dessas
pessoas que estão entrando
artificialmente
para pagar imposto de renda? Entenderam?
Só que para fazer isso e manter as
contas públicas em gasto e receita
equiparado, vamos cobrar um pouquinho só
de quem é mais rico no país. E como
disse lá o camaradas eh Borelli,
eh o Brasil tá lá pra
posição entre os de menor carga
tributária, certo? Então assim, se você
pegar os primeiros, tem 80 países mais
um pouco na frente do Brasil. Vem, então
a nossa carga tributária não é elevada.
A gente, o que tá se pedindo é o
seguinte, olha, vamos colocar a o
pessoal que tá no topo da cadeia
alimentar para pagar um pouquinho mais.
É só isso.
Então, tem uma coisa aí. A a elite do
Brasil, ela é extremamente acostumada a
ganhar todas.
Então basta você mexer algo tão simples
quanto isso que eu acabei de mencionar,
tentar alterar um pouquinho, fazer uma
reforminha tributária com o planejamento
de dizer: "Olha, não é pro governo sair
gastando que não é um doido, tá bom? A
gente até aceita a tese de vocês, mas
vamos cobrar então, né, nessa estrutura
que se cobra no estado, vamos tentar
cobrar um pouquinho mais de cima e um
pouquinho mais de baixo. É só isso. Aí
começam os mesmos argumentos. Ah, mas o
rico vai fugir do país, vai fugir para
onde? Tem 80 países que cobram mais
carga tributária que a gente. A gente
não tá falando nem sequer de aumentar a
carga tributária. A gente tá falando de
redistribuir a carga tributária. Então
assim, vocês entendem o que eu tô
dizendo? Vocês notam o que eu tô
falando? Isso é o suficiente
pra direita do país detestar o PT.
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Como
a elite brasileira é atrasada para
[ __ ] como ela é canalha para
[ __ ] Não, cara, eu tô te chamando
para conversar. O país tá melhorando, a
B3 tá estourando, o plano safra tá
voando, tá tudo certo. Eu só tô pedindo
colabora um pouquinho. E os caras, ah
não, aí não, aí aí eu tenho que votar,
aí eu vou ter que votar Bolsonaro, né?
Os cara entenderam? Vocês
entenderam?
Vocês entenderam o que eu tô dizendo?
Isso é o suficiente
paraa direita injugular do PT.
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Como
o Brasil é atrasado, como na na
estrutura
de distribuição de renda que a gente
tem, a gente tá muito puxado para trás.
Vocês
entendem o que eu tô falando?
Tipo, se os caras não querem perder uma
não, cara, senta para conversar. O PT
quer conciliar, ele quer dizer, ele quer
mostrar que tem uma alternativa de
conversa,
certo? O PT tá querendo dizer assim:
"Olha, não, beleza, vocês vão ter lucro
para [ __ ] mas vamos colocar um
pouquinho desse lucro aí que vocês t de
volta na infraestrutura. Não precisa
socar em cima do trabalhador e do
consumo. Um pouquinho, cara. Vamos
reinvestir o tanto que vocês ganham um
pouquinho. Então o o o projeto do PT é
esse, sentar para conversar com os caras
e falar assim: "Colabora um pouco, pô,
pera aí, pô. Colabora um pouco." Isso é
suficiente para os caras romperem com
PT. Vocês entendem a a o cenário da
política interna que o Brasil tem? Vocês
entendem o que eu quero dizer? Esse é o
cenário da política interna.
Vocês entendem? Isso? Essa era nova do A
a Globo não tem não tem vergonha na
cara. Eu eu fui num lugar que eu tava
assistindo ah Globo News e era toda hora
o o o Lua tinha feito um pronunciamento,
qualquer coisa, qualquer coisa de dizer
assim: "Ah, essa galera que acha que
reúne a extrema direita ao redor do do
Tarcis e não sei o quê". Aí a Globo News
tava dizendo assim: "Essa tática do Lula
vai isolá-lo, porque é um absurdo dizer
que o Tarciso é de extrema direita, né?
né? Né? Um problema, né? Isso é um
absurdo, [ __ ] O cara não pode lutar
politicamente, ele não pode fazer a
propaganda dele politicamente que a
Globo vai se colocar contra,
porque a defesa deles era o Tarciso.
Tarciso tá até dizendo que não vai mais.
Parece que a que a candidatura dele, mas
isso é a Rede Globo na no canal de
Nerdola deles, no canal de elitezinha
dele, de classe média deles, que é o
Globo News.
Eles fizeram um tava tendo Lola Palusa
de Cristo lá no Rio de Janeiro, eu acho,
e tal. E aí o o Lula comentou isso.
Olha, galera fica se reunindo atrás de
religião para fazer uma propaganda de
extrema direita. E a Globo Não, não,
não, não, não. Tarciso não é de extrema
direita. Que absurdo, vai perder o voto
do evangélico. Ah, gente, todo mundo
sabe que aquilo ali era um palco
político. Aquela [ __ ] daquele lola para
luz era um palco político. Não era um
evento religioso, era um por era um
evento político. Todo mundo sabia disso.
E a Globo tava defendendo a Globo News.
Aí eu tô falando, ai [ __ ] Sério,
gente, vamos meter essa mesmo, velho.
Vamos meter essa mesmo.
Vamos meter essa mesmo. [ __ ] [ __ ]
que pariu.
É, não é tipo isso, é adoecedor, você
não acredita no que tu tá vendo, né? Aí
depois vem a extrema direita, não sabe
por, né? Ah, cara, aí que aí a extrema
direita depois quer caçar a própria
Globo, aí a Globo fica ai ai, socorro,
socorro. É vocês que plantaram essa
[ __ ] É inacreditável isso.
Inacreditável. Aí eu tô dizendo, é, esse
é o cenário do país. Você vai na CNN, é
a mesma coisa. A CNN tem um prédio aqui
que dá vontade de jogar um míssil
naquela [ __ ] É inacreditável, que eles
fazem. É inacreditável, que eles fazem
é inacreditável.
Ah, mas então é, esse é o cenário do seu
país. Cenário do seu país não é o canal
do seu web petista, o seu web petista,
seu web comunista favorito. Esse é o
cenário do país. É esses caras que estão
sentados em prédios de televisão. Não é
você guaravando do seu quarto, como diz
Humberto, né? Ah, mas o outro tá
gravando quatro. Ah, você grava da sala.
Parabéns, né? Tô dizendo. Os caras que
jogam contra tem prédios. Ele não tem um
quarto, tem prédios, né, de de
comunicação.
Então, o que eu tô dizendo é o seguinte.
Aí, veja, você quer brigar comigo para
não sei o que com PT, com petismo, não
sei o quê e etc e tal. Mas você não tá
enxergando que o adversário tem um
prédio de comunicação e quando você tá
brigando com um cara que tá falando do
quarto, não enxerga.
Ah, então veja só.
Eh,
então veja só,
o que eu tô apontando é o seguinte. Só
do PT ter tentado passar essa estrutura,
mexer no IOF, não sei o qu, uma coisa
que ninguém brasileiro comum nem sabe
que paga IOF no cartão de crédito. No
cartão de crédito você gasta lá R$
5.000, não sei o que, etc e tal. No
final do ano vem lá 10 conto de de OF
para você. Ah, [ __ ] que impostão,
hein? 10 pontos. Jó, vem uns negócios
assim na tua conta, né? Vem uns negócios
assim. Aí, aí. Ah, o aumento do IOF não
é nem no cartão de crédito, é em outra
base que tá sendo que é da é outra,
enfim, é relacionada a câmbio. Quanto do
brasileiro que fica fazendo transição de
câmbio. Então assim, por causa disso,
gente, por causa disso vai tentar jogar
o PT nas cordas,
por causa disso vai jogar o PT no nas
cordas. Então, veja como é que os caras
são cínico para [ __ ] Aí é óbvio que
tem que defender, né? É isso que eu tô
dizendo. É óbvio que tem que defender. A
gente tá pedindo, quer dizer, a o
governo que a gente elegeu, né, o
governo que a gente elegeu, ele tá
tentando fazer o mínimo. Quer dizer
assim, ó, olha, gente, o Brasil tá tá
crescendo. Vamos fazer um pouquinho de
justiça tributária.
Vamos fazer um pouquinho de justiça
tributária. É isso. É claro que a gente
tem que defender, [ __ ] É óbvio. Não
defender o a pessoa ou etc. Tô dizendo o
processo. Defender o processo, fazer
justiça tributária, um governo eleito,
etc. e tal, tentando com a mídia toda em
cima, você vai jogar contra, você vai
jogar a favor, você vai fazer linha
auxiliar dos cara, aí melhora. Tem o
cenário internacional, tem o cenário
internacional, que é isso aí, a gente
vai pro vídeo do Álvaro Borba, tem o
cenário internacional. O Lula nesse
tempo todo é o único que se aproximou na
história, que inclusive criou o projeto
Brix. Como é que você quer, como é que
você quer jogar a história do Lula fora?
Você, você que tá me ouvindo, tá? Se
você ama o bricks para cima e para
baixo, se você é PC do B de coração,
como é que você quer jogar a história?
Foi ele que criou essa [ __ ]
Foi ele que criou essa merda.
Que [ __ ] de loucura que vocês enfiam na
cabeça para vocês serem antiula. Foi ele
que criou essa merda. Foi ele.
Que [ __ ]
foi a articulação dele internacional.
foi a posição dele internacional que
criou isso.
Tem o menor cabimento. Menor cabimento.
Aí o Jamil Chad falando merda lá, né? Aí
o Jamil Chad falando merda lá, ele falou
assim: "Ó, mas veja, tem tensões dentro
do bricks, né? O Lula foi contra a
adição de mais pessoas dentro do brick".
Mas é óbvio, né? Mas é óbvio. Qual é a
posição que o Lula quer ter? Ele quer
ter uma posição de liderança. Se você
mete uma enchurrada de pessoas chamadas
pela China dentro desse negócio, você
vira um entre vários que estão como
satélite da China. Essa é uma posição de
defesa do do país. [ __ ] [ __ ] Isso
é ruim, gente. Tipo assim, é a é assim,
o mundo é incrível.
O mundo é incrível.
É claro que a posição do do do governo
brasileiro é assim, ó. Não, você não vai
jogando um monte de gente que tá só do
lado da China, porque no final das
coisas a gente vai ser um dos satélites
chineses. Tem que ser uma postura de
colocando as pessoas devagarzinho, com
conversa, com interesse de todo mundo e
etc e etc e etc e etc.
Então, se você não joga coisa, ah, mas
teve esse porém aqui, não, gente, é
tudo, tudo faz parte. Aí eu tô dizendo,
esse esse isso não é razoável também.
Isso não é razoável também.
Não, e ainda jogam nas costas do cara
como se ele fizesse sozinho, né? Como se
não tivesse um corpo de diplomatas
internacionais agindo para isso, né?
Aí quando o o Lula eventualmente fala
assim: "Não, veja bem, gente, a gente
não quer ser só bricks, a gente quer
fazer processos com a Europa, quer fazer
com o mundo todo, tá defendendo, tá
fazendo o papel de presidente da
República do país. Cara, como é que isso
pode ser negativo?
Vocês podem me explicar como isso pode
ser negativo?"
É claro, nós brasileiros ou vocês são
mais de esquerda, etc e tal, quer mesmo
que os Estados Unidos exploda e etc e
tal, mas não dá para ser criança, né? É
a primeira economia global e etc, etc.
Exato. Omitem a caralha toda para
descabilizar, descredibilizar o cara. Aí
eu tô vendo todas as rádios de cadeia e
televisão, todas contra o cara. Todas,
brother. Todas. Você não consegue
enxergar que tem alguma coisa aí?
Aí o Trump é tão burro, mas tão burro,
mas tão burro, mas tão burro, que o
Trump é esquisito, cara. O Trump, eu
ainda vou ter que ver esse negócio com
distanciamento histórico, mas o aí o o
que que o que que os Estados Unidos
sempre fez
em relação à história do Brasil e do
Bricks, que que ele sempre fez? Ele
sempre se manteve calado. Por que que
ele sempre se manteve calado? Qual é a
tática em se manter calado? É para
dizer: "Ah, esse negócio é irrelevante,
deixa eles lá sentarem". Não tensionar
contra, porque se você tensionar contra,
você faz com as pessoas pau. Então é
isso mesmo. Sou ant Estados Unidos
mesmo, entendeu? Você justifica. Então
assim, olha, ele tá fazendo uma
reuniãozinha lá do grupinho deles, Clube
dos Amiguinhos, se reúna lá no Clube dos
amiguinhos. Vocês dependem da gente,
vocês sabem disso, entende? Aí vem o
Trump e fala: "Qualquer um que se juntar
ao Bricks, qualquer um que se juntar o
Brix vai ter imposto de 10%. Tem uma
campanha do Brick contra o dólar. É,
[ __ ] Todo mundo sabe que os Estados
Unidos ser o dono da da moeda, que é a a
moeda de transação global, esprai a
inflação no mundo todo.
Os Estados Unidos pode ter uma dívida
trilharária lá e etc e tal, emitir
dinheiro ao infinito porque dá para ser
absorvido pelos outros países. A
inflação é espalhada pelos outros
países. Todo mundo sabe que isso é ruim
para todo o Globo, mesmo pros Estados
Unidos. Aí vem o cara e diz com todas as
letras, "Não, o dólar é o rei. O dólar é
o rei". Vai continuar assim, [ __ ]
Como é que isso vai soar em todo
economista? Até os economistas liberais
sabem disso. Todos eles sabem.
Aí ele mete se o dólar é o rei vai
continuar o rei. [ __ ] que pariu, jogou o
foco que tava precisando pra gente
mostrar que os Estados Unidos é mesmo e
age de forma explicitamente como
potência imperialista do ponto de vista
econômico. Porque o domínio do dólar no
comércio internacional implica que eles
não sofrem os danos de sua própria
emissão de moeda ao infinito do lado de
lá,
porque esses gastos são todos diluídos
pro mundo todo. Porque é a moeda que
todo mundo usa.
Então, se ele fala: "Ah, veja bem, é
isso mesmo, o rei é o dólar e vai
continuar assim. Isso vai virar elemento
de justificação da direita à esquerda
para um posicionamento anti-americano.
Vocês fazem isso, mas precisa dizer,
precisa pisar na cara. [ __ ] a esquerda
tá sempre falando, né? O, olha, o IFMI é
um um FMI é uma forma de de não é só de
empréstimo de dinheiro e cobrança de
juros, que a esquerda burra fala isso
também, né? Ah, que problema. As pessoas
emprestam dinheiro para gente, não pegue
dinheiro emprestado. Não é esse o
problema. O problema é que o FMI não é
um a venda casada. A FMI é venda casada.
Se o FMI fosse só empréstimo de
dinheiro, tava tudo certo, tava legal.
Gente, eu gostaria, tô precisando, me
empresta de dinheiro. Ó, claro, não tem
problema nenhum nisso. E eu te pago com
juros, não tem problema nenhum nisso. O
problema é que é venda casada. É, eu te
empresto dinheiro, você me paga com
juros e você vai ter que aplicar
política econômica X, Y, Z. Venda casada
essa [ __ ]
O banco que tá se formando do Brick tem
tem essa venda casada, não tem. Já é uma
diferença.
A gente tá dizendo que a gente vai
substituir o dólar pelo real ou o dólar
pelo pelo sei lá, aquela moeda escrota
da China. Não tá dizendo isso. Tá
dizendo: "Olha, se eu quiser negociar
com a Argentina, de repente é com
dinheiro argentino ou com dinheiro
brasileiro, não precisa ser em dólar".
Esse que é o projeto, certo? Não é
substituir um rei por outro. Percebe?
Tem diferença. Vocês entendem o que eu
tô dizendo? Vocês escutam o que eu tô
dizendo? O Ian é o Ian.
E io é porque é assim, tem a pron i
vocês entendem o que eu tô dizendo?
Não é a mesma coisa. E aí quando o Trump
fala, deixa claro. E aí ele mede. E aí
ele mede. Note
quem
fizer coisa com bricks, vai tomar tarifa
de 10%.
Tarifa de 10%, olha só, prejudica a
nossa exportação pros Estados Unidos.
prejudica, obviamente, tarifa genérica
de 10% pro pros Estados Unidos vai
prejudicar nossa economia? Pode ser que
sim. Sabe por quê? Em certos produtos
você só vai mudar o lugar para onde você
vai enviar. Se tiver demanda em outros
lugares do mundo, você só vai trocar a
via. Ao invés de enviar paraos Estados
Unidos, eu envio para esse outro país
aqui. Não é todo produto que vai se
[ __ ]
certo? Não é todo produto que vai se
[ __ ] E tem um outro ponto,
todo esse produto, eu falei 50, é 10,
né? 10. Ele falou em 10.
Todo produto que entra nos Estados
Unidos com 10% de tarifa, quem paga essa
tarifa?
Quem paga essa tarifa? O consumidor
americano.
Certo? Ele acabou de anunciar e falou
que é 50. Então é interruptivo, né? Se
ele tá dizendo que a 50 é interruptivo,
50 ninguém vai comprar mais. 50 é
interruptivo.
Ah, o galera tá dizendo que ele anunciou
agora a pouco e é 50. Então 50 é
interruptivo, gente. 50 310 940.000 é a
mesma coisa. Ele tá ele tá dizendo
assim, ó, é interruptivo, é para
interromper a relação de comércio.
Aonde que vai ficar mais caro o
comércio? no planeta Terra e
principalmente aonde
no próprio Estados Unidos. Vocês
entendem?
Vocês entendem? Mata o comércio. Onde é
que vai ficar a a mais caro o comércio?
Nos próprios no solo norte-americano.
Então, veja bem, esse é o momento paraa
galera que fala inglês, o Ian que tem um
inglesinho bom, tem um inglês bom. Era o
momento para tá falando com a classe
trabalhadora americana
e não atacando o PT. Vocês entendem o
que eu tô dizendo, gente? [ __ ] o país
nosso tá sob ataque. Ai, mas e o PT,
hein? Ai, [ __ ] esquerda.
Aí você vai enfraquecer o governo aqui
internamente, [ __ ] E a sessão e a e
a e a noção de todo do planeta Terra. Aí
eu tô falando, veja, [ __ ] que pariu, o
pessoal não acusava todo mundo de ser
PSTUA porque armava a cama em casa e o
beneficiário ia ser os Estados Unidos
como consequência.
Se você faz um jogo mal feito, você já
não viu que deu lá atrás a tábua um
alinhado automático aos Estados Unidos.
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Imagina uma pressão da [ __ ] uma
pressão da [ __ ] sobre o Brasil.
Sobre o Brasil. e você enfraquecendo o
Brasil pela base para tentar tomar o
poder. Nesse momento,
nesse momento,
nessa realidade,
não é a mesma coisa que a a Primeira
Guerra Mundial em que a Alemanha de um
lado e Rússia do outro, [ __ ] o bando
de imperialista, filha da [ __ ] Os
Estados Unidos tá claramente tendendo
pro fascismo e se isolando sozinho.
É neste momento
que você quer causar uma confusão
interna. Aí, nesse sentido que eu solto
o Álvaro Borba,
tá? É nesse sentido que eu solto o
Álvaro Borba para vocês assistirem.
E é isso, tá? E aí agora, depois de tudo
isso que eu falei, escute a
interpretação do Álvaro Borba e vê se
ele tem alguma coisa adicionar. Não
concordo com tudo que ele diz pelos
motivos que eu já falei aqui, né? ficar
pressupondo que lá em 2013, 2015 tinha
um plano internacional. Eu acho, ah,
acho que é um Mas o Álvaro toma esse
cuidado. Olha, não sei se é, não sei se
não é, eu acho importante colocar isso,
mas assim, não perceber quem que vocês
são lhe auxiliar, vocês vão me
desculpar, viu? G,
qualquer país que se alinhar com as
políticas anti-americanas dos bricks
será taxado com uma tarifa adicional de
10%. Não haverá exceções a essa
política. Obrigado pela atenção a esse
assunto. Ponto de exclamação. Assim
falou Donald Trump.
Eu acho, eu acho muito, acho muito
equivocado
e muito irresponsável
um presidente ficar ameaçando os outros
em redes digitais.
Sinceramente, tem outras coisas e outros
fóruns para um presidente de um país do
tamanho dos Estados Unidos falar com
outros países.
As pessoas têm que aprender que respeito
é bom.
Respeito é muito bom.
A gente gosta de dar e gosta de receber.
Lá é ele,
lá é ele.
E é preciso que as pessoas leiam o
significado da palavra soberania.
O Brick surgiu como um grupo de cinco
países: Brasil, Rússia, Índia, China e
África do Sul. Eles se juntaram para
conversar e fazer acordos sem depender
tanto dos países mais ricos. Nesse
sentido, o Brick sempre foi um
contraponto à influência dos Estados
Unidos. Dentro desse grupo, a maior
economia é a China e foi a China que
tratou de responder imedi
o Artur falou assim: "Gosta sim, Pedro,
não mente." Gente, a a piada do Lael é
uma piada
é uma piada para todos, tá? La ele é só
você está falando um conteúdo sexual,
não significa que você tá dizendo que
você é contra, não tá? Piada do Lael não
é homofóbica não, pelo amor de Deus. A
me
eh igual quando eu falei do do da comida
é Lula lá ele, né? É isso, gente. Tem
que tem que essa pra campanha do do da
próxima eleição tinha que colar. Lula lá
ele, pô. Lula lá ele é muito bom.
Lula lá ele.
Lulalá ele.
Ticolá essa.
Exatamente. A ameaça de Donald Trump. Só
que a China é muito mais formal em suas
relações. Ninguém nunca viu o Xinping
sair por aí twitando a esmo em caixa
alta, cheio de ponto de exclamação. Não,
a resposta é uma missão entregue a
Maoning, porta-voz do Ministério das
Relações Exteriores.
Lulão Lá ele mil vezes.
Lulão Lele 1 vezes é muito bom.
O BRIX é uma plataforma importante para
a cooperação entre países em
desenvolvimento. Defende a abertura,
inclusão e cooperação mutuamente
benéfica.
Ah, cara, eu não tanco não, velho. Eu
vou começar a bloquear a gente que vem
nesse nível, tá? Eu eu já tô avisando.
Eu vou começar a bloquear gente que vem
nesse Lula é bom conversando, mas na
prática não tem efeito. Parece o seu
pau, né? Quando você vai fazer sexo com
alguém. Ah, vai tomar no cu, [ __ ] A
gente acabou de contabilizar aqui os Ah,
não tem não tem condição. Não se envolve
em confrontos e não tem como alvo nenhum
país. Sobre a imposição de tarifas, a
China vem afirmando sua posição de que
guerras comerciais e tarifárias não tem
vencedores e que o proteionismo não
oferece saída. Mas Trump continuou
postando nas redes sociais, fez elogios
inclusive a Jair Bolsonaro, que ele
considerou um perseguido. Lula se
manifestou.
[Música]
Nesse momento, milhões de crianças
sofrem de desnutrição severa. Esse país
tem lei, esse país tem regra e esse país
tem um dono chamado povo brasileiro.
Portanto, dei palpite na sua vida e não
na nossa. Quando o BRICK surgiu com
cinco países em 2006, a primeira reação
da diplomacia dos Estados Unidos foi
fingir que nada tava acontecendo. Só que
de lá para cá a postura mudou. E o
Bricks agora é razão para um post meio
ameaçador, talvez até meio irritado do
presidente dos Estados Unidos. O que
mudou, hein? Talvez, e só talvez o
Bricks tenha se tornado grande demais
para ser
E aí, veja, isso foi um presente pra
campanha do Lula. dois presentes, o
negócio do IOF para virar a população
pobre contra rica e esse presente aqui
que tá nascendo, tá, do da atenção
internacional. Para ele é um bom
presente, tá? Isso é um bom presente,
claramente é positivo. Aí vocês vão
ficar aí de petizo para mostrar que você
vai virar tudo linha auxiliar, não só da
extrema direita do Brasil, mas virar vai
virar linha auxiliar dos Estados Unidos,
né? Vai virar linha auxiliar dos Estados
Unidos. Vai ficar engraçado. Eu vou rir,
tá? Eu tô prometendo que eu vou rir,
viu? ignorado. O grupo organizou um
banco que tá financiando projetos pelo
mundo inteiro. Outros países estão
interessados nesses empréstimos baratos
e eles aderiram. Hoje existe governo
fazendo fila para entrar no grupo e o
Trump tá ali tentando dispersar a fila,
esvaziar o movimento.
Trump afirmou que vai enviar nesta
segunda-feira cartas a 15 países para
advertir que se não houver novas
negociações, voltará a aplicar as
tarefas elevadas que anunciou em abril.
O grupo formado inicialmente por Brasil.
Não. E veja o o comentário do David
aqui. Ele falou: "A direita já tá contra
o Lula e a favor dos Estados Unidos".
sempre foi. É, é, a direita do Brasil é
integrista. Sempre foi, desde Getúlio
Vargas, inclusive desde Getúlio Vargas,
né? Getúlio Vargas se fortalece
exatamente por causa disso. O que eu tô
dizendo é que temos um movimento aqui,
temos uma coisa acontecendo no mundo,
né? Temos uma coisa acontecendo no
mundo. E aí eu lembro de uma história
bastante interessante que Getúlio Vagas
é um canal do [ __ ] A trrital Lula
nem isso é, mas Getúlio Vagas é um
canalha do [ __ ] Ah, quando ele deu o
tiro no próprio peito, sabe o que
aconteceu com os a a
o local principal do Partido Comunista?
O o QG, o quartel general dos cara? Sabe
o que aconteceu? Foi vandalizado. Sabe
por quê? Porque a população entendia que
os comunistas eram contra Vargas e,
portanto, contra o Brasil, contra o
interesse da classe trabalhadora, etc. e
tal. Gente, eu não tava lá, não tá,
fazendo propaganda pro Virgos. Eu tô
dizendo para vocês entenderem como é que
o como é que funciona a mente do povo,
das pessoas, né? Então, assim, ah, era
uma propaganda antivargas, fazendo couro
com a direita, né? fazendo couro com a
direita. E aí quando Vargas se mata e
deixa a carta e etc e tal, e aí
mostrando que ele ia sofrer um golpe de
forças que estavam aliadas a poderes
estrangeiros dos Estados Unidos, etc e
tal, o que que o povo vandalizou
o quartel general dos comunistas. Por
quê? Porque eles faziam couro com essa
merda, né? Faziam couro com essa merda
entreguista. Aí eu tô falando, olha,
vocês estão cavando a vocês estão
cavando a falta aí. Volta, o contato,
vocês estão pedindo contato, o contato
vai vir, aí vocês vão dizer: "Ah, meu
Deus, mas aí também eu odeio o povo, vou
achar engraçado para caralho".
O Rússia, Índia, China e África do Sul
foi ampliado recentemente para 11 países
e representa quase metade da população
mundial e cerca de 40% do PIB. O bloco é
considerado um contrapeso ao poder dos
Estados Unidos e da Europa Ocidental.
Enquanto Trump envia as cartas dele, o
Bricks se reúne no Rio de Janeiro. As
cartas certamente influenciam os debates
ao longo do encontro. Em sua declaração
final, os membros do BRIC vão expressar
séria preocupação com o aumento de
medidas tarifárias e não tarifárias
unilaterais que distorcem o comércio,
segundo o rascunho do texto ao qual a
agência Franspress teve acesso.
Que impacto essa ameaça de taxação pode
ter surtido nos líderes do Brick
reunidos no Rio de Janeiro? Essa é a
pergunta da vez.
A cúpula do Brix começou o segundo dia
sob o impacto da uma declaração de
Donald Trump na sua rede social dizendo
que vai aplicar uma uma tarifa extra de
10% aos países que se alinharem ao BRIC.
E isso numa eh resposta à declaração
final que demonstra sérias preocupações
do brem relação à escalada do
protecionismo e também das medidas
unilaterais do comércio. Que avaliação
que o senhor faz dessa publicação?
Primeiro não sofrer nenhum impacto.
Eu sou o Árvore e esse é o meu testão
sobre a cúpula do Brix.
Ninguém tava dando muita bola pra cúpula
do Brix que acontece nesse ano no Rio de
Janeiro. Pro Brasil, a expectativa maior
era em relação a uma parceria com a
China para construção de ferrovias. Esse
assunto foi discutido na visita recente
da delegação brasileira a Pequim e havia
a expectativa de que novos detalhes da
parceria pudessem ser anunciados agora
durante a cúpula. E a coisa grande pode
incluir a
Então, exatamente. O o o Carlos Press
não era maluco, né? Mas você tinha NKVD,
né? Você tinha NKVD desde essa época
você tem NKVD, né? E olha só, olha que
legal. Eh, o Álvaro vai fazer uma
leitura muito boa. Tava em todos os
jornais que eu assisti, eu vi isso. Ah,
mas o Bricks tá esvaziado, tem não tem
cara nenhuma. Porque veja, o presidente
da Rússia não tá aqui, o presidente da
China não tá aqui. Aí começaram a
inventar, não, porque o presidente da
China tá chateado com o Brasil, porque
não sei o quê, porque a Índia, porque
não sei o quê, etc e, tal. Tudo
especulação. Para quê? para apontar,
para tentar para tentar minar a
expectativa mesmo da coisa, que ela não
serve para nada, que ela é inútil, que
até uma ferrovia ligando o porto de
ilhus na Bahia ao novo megaporto que a
China construiu no Peru. Quando ficou
claro que o Xijinping não viria, esse
assunto esfriou. O líder chinês, aliás,
não é a única ausência notável nessa
cúpula.
Também não viajaram ao Rio presidente
iraniano Maçudo Pesquian e o russo
Vladimir P.
É. Ah, porque a E eles são muito
cretinos, né? Eles atacam na janja. É só
porque é uma mulher. É, é, é
claríssimamente isso. É claríssimamente
isso. É claríssimamente isso. A mulher
não pode fazer nada e não, mas a Jan
[ __ ] como eu odeio
a extrema direita no Brasil. Vai
alvo de um mandado de prisão
internacional por supostos crimes de
guerra na Ucrânia.
A infraestrutura brasileira pode não ter
ganhado os discursos e o destaque que se
imaginava, mas ao menos alguma coisa
andou. Brasil e China assinaram na
segunda-feira, dia 7 de julho, o
memorando de entendimento para realizar
os estudos preliminares nesse plano
ambicioso, que é conectar os Oceanos
Atlântico e Pacífico com uma linha de
trem moderna. E ainda não é a construção
em si da ferrovia. Esse acordo previa
ali o início dos estudos para que a
ferrovia possa ser construída para poder
ligar, como você mencionou aí, os dois
oceanos. Mesmo que seja apenas o
memorando de entendimento, essa é
seguramente a notícia mais importante
pro Brasil. Um país que há décadas não
constrói nada de relevante e que nesse
momento tem uma infraestrutura de
transportes obsoleta, caindo aos pedaços
e absolutamente indigna da sua economia
e das riquezas que produz. Se essa obra
sair, vai ser graças à cooperação
internacional do Bricks. E aí entra a
declaração do Donald Trump, o presidente
dos Estados Unidos, que disse que o Brix
é um grupo anti-americano, o que, aliás,
configura uma mudança muito grande na
postura dos Estados Unidos. Antes o
Bricks mal existia, agora além de
existir é uma ameaça, é anti-americano.
O que pode haver de anti-americano no
Brix? Será que é essa coisa de construir
ferrovia ou tem algo que a gente não tá
considerando aqui?
Eu vou colocar em velocidade dois que eu
tenho que ir paraa aula, tá gente? Eu
vou de eu vou de moto hoje para poder
chegar na aula.
Ele não explica qual é a política
antiamericana que Bricks pode tomar. O
que significa exatamente é uso da moeda
local e desdolarização, é aceitar
regulamentar as pictex, é estar ao lado
e de Gaza dos palestinos. É criticar o
ataque ao Irã. O que que é? Ele não
explica. Obviamente deixou isso em
aberto e deixou na verdade uma uma um
cheque em branco para poder fazer o que
ele quiser, alegando que claro e não
quer que nenhum outro país se ali ao
Brix. De fato, quase todo o discurso de
Lula na abertura da cúpula é um discurso
crítico aos interesses e à Estados
Unidos têm tomado diante do mundo. Isso
vale para questões cotidianas do
comércio global, mas também pros grandes
conflitos que se anunciam no horizonte.
Enquanto o Donald Trump pressiona a
Europa a gastar 5% do seu PIB em armas,
um número absurdo para tempos de paz. O
direito internacional se tornou letra
morta, juntamente com a solução pacífica
de controvérsias. Nos com número inédito
de conflitos desde a Segunda Guerra
Mundial. A recente decisão da OTAN
alimenta a corrida amargentista. É mais
fácil destinar 5% do PIB para gastos
militares do que alocar os 0,7%
prometidos para a assistência oficial do
desenvolvimento. Isso evidencia que os
recursos para implementar a agenda 2030
existem, mas não estão disponíveis por
falta de prioridade política. Mas
estranhamente, quando se fala da
expansão do Bricks, os interesses de
Brasil e Estados Unidos podem até estar
alinhados. O Trump não quer que o Brix
se torne uma espécie de zona de
influência da China. E acredite, o
Brasil também não quer isso. Os Estados
Unidos estão reclamando da expansão do
BOC agora. O Brasil já tava reclamando
disso há muito tempo.
Há dois anos, quando a China começou a
pressionar por uma expansão do Brix, foi
justamente o governo do Brasil, que
também se aliou ao governo da Índia, que
falou: "Opa, que história é essa de
expansão do Bri? Não queremos. O Brasil
resistiu muito a a governo Lula, não tô
falando do governo bolsonar, no governo
Lula, houve,
aí a esquerda vai usar isso para atacar
o PT. Aposta quanto? muito grande por
parte do governo brasileiro em relação à
expansão do por
olha a adapta acaba de completar dois
anos de vida e para comemorar a gente
criou a nossa melhor
com temor principalmente de que o
passasse a ser um grupo de influência
chinesa, ou seja, que a China trouxesse
para dentro os seus parceiros comerciais
e que portanto usasse basicamente esse
bloco como uma espécie de plataforma da
sua própria política externa no mundo.
E é isso que nos leva de volta a
declaração de Celson Amorim, figura
importantíssima na história recente da
diplomacia brasileira e que continua por
aí assessorando a presidência.
Que avaliação que senhor faz dessa
publicação? Obeiro não sofreu nenhum
impacto.
O diplomata brasileiro não foi
impactado. Vai ver porque o alvo nem é o
Brasil, é a China. E pelos interesses do
Brasil, no que se refere à expansão dos
bricks, esse conflito talvez até ajude.
Não acho. A parte que me veio a cabeça
foi American R of the Big Bad Wolf. Eu
acho que nós não fizemos nada contra os
Estados Unidos, mas achamos Estados
Unidos.
Gente,
eu vi o vídeo errado.
Eu vi o vídeo errado.
O vídeo que eu queria ver é esse aqui,
ó. Mas aí agora vocês vão mear. Certo.
Aí, aí é dever de casa, tá? A nova
ameaça de Trump contra o Brasil é mais
sinistra do que parece. É esse aqui que
eu ia era esse assim. É, é isso.
É assim, vocês vão me desculpar, mas eu
assisti o vídeo errado. Beijo no coração
de todos. Eu preciso paraa aula. Falou.
Vou até mais.
[Música]
[Música]
[Música]
เ