
---
date: "2025-02-08"
title: > 
    Daniel Cidade exagera completamente com João Carvalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oGH_sg57PVk >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês do vídeo agora
vamos reagir ao vídeo do Daniel
cidade Parabéns Daniel
cidade veja só tava indo comer uma
pizza comer um rodiz de pizza ali top de
linha bom para caramba e aí vejo o vídeo
do Daniel o vídeo do Daniel tem o título
assim João mentiu errou e desinforma
[ __ ] que pariu por causa de um recorte
olha ó bom por causa de um recorte de um
vídeo que perguntam lá sobre mim aí lá
vão enfiar meu nome lá nas coisas de
novo né lá vai a galera enfiar meus
nomes lá na coisa de novo Olha só
eh duas coisas antes da gente começar
essa reação tá duas coisas primeira
coisa é o seguinte
eh a gente começou
Oi internet tudo bem com vocês
é Então veja só e que o o Daniel
cidade fez uma reação a vídeo do Ian um
corte que o anan tinha dito assim nós
estamos com a verdade e a maioria da
população ele fez um uma conversa mole
lá do caramba de que verdade ISO isso de
que a verdade é assado e etc e tal e a
gente vem discutindo acerca disso por
causa desse
movimento lembrar sempre né lembrar
sempre que esse movimento do Daniel do
Daniel gerou um vídeo do Gai fato e um
vídeo do Henry bugalho dizendo que
concorda com
eles concorda com Daniel que Os
Comunistas são todos isso e aquilo outro
e etc e tal aí aí ah caramba Ai caramba
e tal eh Beleza então esse esse é é é o
movimento inicial da coisa toda e aí h
eu entrei nesse fluxo de inferno
absoluto de completo desgaste de
completo enfrentamento que aí a gente
vai mostrando a importância de falar
sobre verdade né Por que que é
importante dizer falar dizer olha
defendemos a verdade etc e tal colocando
que a gente não é os malucos que nega a
ciência que nega as coisas que fala
qualquer coisa porque existe uma galera
da esquerda que é assim sim né existe
essa galera sim e o Daniel vai dizer vai
ficar defendendo pro resto da vida dele
pro resto da vida dele ele vai dizer mas
eu não sou assim mas os pós-modernos não
dizem isso ok Deixa eu tomar um Torsilax
aqui que [ __ ] merda pera
aí eu preciso de água talvez é consegui
eh então Eh o que que acontece Então
esse é o primeira coisa né colocar o O
Espantalho tirar o espantalho de de né
tirar o elefante da sala e etc a segunda
coisa que eu quero dizer é o seguinte o
Daniel ele ele ele se faz de doido né
ele se faz de doido mas ele acompanha
Nossos Vídeos tá muito claramente no
texto desse vídeo agora é muito claro
que ele acompanha nossos vídeos e eu
quero deixar uma coisa clara aqui para
vocês
certo primeiro uma coisa que se já falou
tá ó todas as pessoas que estão
envolvidas nessas coisas Elas podem até
se irritar e tal mas tá todo mundo
fazendo dinheiro tá gente se preocupa
com a gente não que tá todo mundo
fazendo dinheiro com isso tá tá todo
mundo fazendo dinheiro e portanto o
relevante disso não é a pessoa x YZ a
gente vai apontar aqui isso em relação a
ao Daniel Daniel é bom que ele Explicita
assim quando eu estou falando de pós
mane aconteceu isso né O João fez o
corte dele lá falou e não sei o qu Ah o
que que o Pedro está falando quando ele
está falando de psm pois bem chama
Daniel é assim quando você tá falando de
PM você tá falando do quê tô falando do
Daniel certo então facilita minha vida
para [ __ ] né eh ele vai mencionar aqui
o Richard hort E aí a influência do
William James e etc a gente vai poder
tratar algumas coisas interessantes de
filosofia aqui tratar do tema certo para
além de pessoa e Ah não sei o que
conversa mole Ah porque ele é mau porque
ele é bravo porque porque como é que o
cara disse lá nos comentários do João
porque ele é esquerd ou macho né Eu sou
esquerd macho cuidado comigo que eu sou
esquerd macho aí
h não o corte do João não só não tem
nada demais
quanto ele pisa ele pisa em vidro para
[ __ ] né ele vai pisando assim
devagarzinho assim com medo de falar
alguma coisa que vai irritar o pessoal
ele vai pesando assim Eita pera aí pera
aí Então veja só
eh o que o que eu quero apresentar aqui
nesse nesse vídeo aqui é exatamente
pautar a temática certo temáticas eu não
vim aqui defender o João ou qualquer
coisa assim até aí teve um cara que
quando Eu mencionei aqui né eu mandei
aqui ó nossa o João respondeu
rapidamente o comentário tá tá tá tô
lendo a publicação que eu fiz na
comunidade tá tô lendo A o João
respondeu rapidamente o comentário de
alguém ao vivo Daniel lançou um vídeo
cujo título é João mentiu errou e
desenformou [ __ ] olha eu realmente tô
perdendo pelo cansaço eu vou responder o
vídeo né estamos aqui explicando algumas
coisas mas Daniel precisava mesmo desse
Tom aí o cara o cara falou assim né um
dos caras falou assim não não eu eu não
acho justo a gente responde alto a gente
quem meu cara eu nem sei quem é você
deixa eu olhar a sua foto Danilo Bastos
nem sei quem é você Danilo a gente não
gente cada pessoa responde pelo que faz
eu sou uma pessoa O João é outra pessoa
o iam é uma terceira pessoa o Henry
bugal é uma outra pessoa certo tem um
monte assim ó tem um monte de gente
fazendo um monte de coisa cada um a a
gente a gente nada né se eu fiz alguma
coisa contra o Daniel o Daniel me
responda não vai atacar o outro cara que
não tem nada a ver pelo amor de Deus
gente [ __ ] merda então vamos lá
eh é Dal né somos o da né [ __ ] que pariu
mente de comeia Que [ __ ] é essa gente
[ __ ] Então
ahã não mas é evidente O Lucas tá
dizendo assim ó eu ia colocar ó a
tendência dos pós modod de evitar se
definir como tal acaba sendo uma
estratégia de defesa Daniel acaba sendo
o exemplo de como o pós-modernismo não
se sustenta bem quando confrontado de
diretamente bom é a visão do Lucas tá
aliás eu não sou o Lucas tá eu tô só
lendo a visão do Lucas tem que fazer
essas distinções agora né que cada
pessoa é uma pessoa tá Então veja o
o o que Eu aponto como problema do da
visão do Daniel certo é é nome e
sobrenome que aí o Daniel Ele ele navega
muito nessa de ah não mas é porque nós
marxistas nós pos mod não gente você
fala por você Daniel fala em nome
próprio parceiro para com essa negó de
agregar todo mundo como se todo mundo
pensasse a mesma coisa não existe isso
no mundo não existe no eu sei que isso
tem um papel político eu entendo que
isso tem um papel retórico e político
mas assim às vezes dá a sensação de que
tu acredita mesmo nisso né
Vamos lá
eh então eu quero eu quero discutir o o
tema assim a a tem uma tem uma questão
vou adicionar vou vou vou adiantar logo
a questão certo eu vou eu vou adiantar
logo eu vou adiantar logo a questão que
é a minha diferença com o Daniel
especificamente nesse vídeo ele fala não
porque eu gosto muito do Richard é então
é porque você [ __ ] é difícil esse tema é
porque veja eu não tô nem aí para Marx
né assim a questão é Marx disse alguma
coisa que interessa ou não não na E aí
veja a o grande problema da da
Universidade da
Filosofia na área na área de
filosofia Continental é que as pessoas
não são
filósofas certo elas não são filósofas
elas
são leitores de não sei quem entenderam
elas não TM uma grande reflexão assim
não elas são Defensores da do fulano de
tal na filosofia analítica é assim você
não se forma em ética certo você não tem
um mestrado em ética eu tenho eu tenho
um mestrado em Foucault aí [ __ ] que
pariu a tua especialização toda é numa
personalidade só eu entendo porque que a
formação é assim eu entendo por muitos
motivos pelos quais a formação é assim
um por exemplo é como você é é
relacionado ao fato de que
eh a faculdade serve majoritariamente
para formar professores e não filósofos
então professores T que entender
história da filosofia eu falei analítica
se eu falei analítica eu falei errado eu
quis dizer Continental certo na
Continental é assim então você você não
é você não é filósofo Você é formado em
Platão né você não é filósofo Você é
formado em heidger
entende o que eu quero dizer tem Tem
motivos para as coisas serem assim certo
tem motivos PR as coisas serem assim mas
isso tem um problema gigantesco Porque
aí se você fala que um autor tem um
problema x y z parece que atacou a tua
mãe né Parece que atacou a tua mãe
parece que atacou a tua mãe não que isso
nunca tivesse acontecido isso é problema
da filosofia Continental e ele faz essa
ele falou não mas veja o João falou que
tem problema na filosofia aí ele fala
que eu digo isso também né que tem
filosofia tem problema na filosofia
pós-moderna porque ela não ela não é
clara não é na filosofia pós-moderna
apenas é na filosofia continental e o
culpado é Hegel E aí ele falar ah mas
como se os modernos não fossem assim sim
o bu R é o primeiro que começa a cagar o
rolê que não é que o tema é difícil que
ele fala isso sobre cante também eu tô
pulando Corguinho vamos lá pro vídeo
vamos lá pro vídeo mas o que eu quero
dizer o que eu quero dizer
eh bom para essas coisas que a gente vai
falar para além dessas coisas que a
gente vai falar a diferença é é aqu ele
afiliado a Richard H que é dev de
William James e entre William
James e William Clifford que é um um
filosofo inglês e William James que é um
filósofo americano eu fico do lado do
Clifford quando ele fala da necessidade
de uma ética da crença vai ter um
conjunto de diálogo entre esses dois em
que o o James por exemplo vai dizer não
mas às vezes por exemplo um cara que é
um competidor um um atleta ele deve
acreditar mesmo sem sem elementos para
isso porque isso tem um impulsionamento
positivo isso Valeria também paraa
guerra por exemplo você tá ali com 50
pessoas vai lutar contra 100 vale para
para você dizer assim nós somos muito
melhores nós vamos vencer etc porque
isso impulsiona o espírito da pessoa
para ela enfrentar a batalha de maneira
que assim mesmo que ele esteja na
desvantagem se ele for com a crença de
que ele é capaz ele vai ter mais
capacidade de vencer uma uma situação
desfavorável diz o Clifford né o o
Clifford não perdão o William James E aí
eu vou falar para vocês não não aceito
isso não aceito isso a a diferença Nossa
entre quer dizer a gente tem muitas
diferenças mas eu eu ponho a a eu
defendo a posição do Clifford n nesse
embate entre William James e William
Clifford não tem essa de você ter que
ter uma ética certo uma ética que vale a
pena mentir a depender das
circunstâncias não cara seja honesto com
o teu exército estamos em minoria vamos
para uma luta de vida ou morte Portanto
enfrentem com tudo que você tem ou então
veja você é pior da por exemplo a
questão da da a gente teve uma Olimpíada
que você tinha uma norte-americana lá na
no solo que ela ela era Invencível ela
era Invencível você vai falar olha só a
gente sabe que ela é melhor que tu ela é
melhor que tu [ __ ] ela ela consegue
fazer os negócios que vale bem mais
ponto que tu tente executar
perfeitamente e espere que ela erre
Vamos torcer para ela errar você vai
fazer a tua vai fazer a tua concentra em
você você tem que fazer a tua
perfeitamente porque a a a execução do
do projeto dela do execução do do
movimento dela se ela executar
perfeitamente vale mais ponto que o seu
é verdade ela faz um negócio que tu não
faz que vale mais ponto Então veja Vamos
torcer para você fazer a sua vamos vamos
nos concentrar nisso você fazer a sua o
melhor possível e vamos torcer para que
ela não consegir executar aquele
movimento que é mais difícil que vale
mais ponto ou seja mentir nunca é certo
entenderam o que eu quero dizer mentir
nunca é o certo mentir nunca é o certo
na disputa entre Clifford e William
James tá disputa entre Clifford e
William James Então vamos lá rodar o
vídeo vamos lá rodar o vídeo ou seja dá
para conversar com Daniel e colocar
essas questões e no específico vocês
percebem e no específico ele não citou o
o cara o h que se inspira em James pois
bem eu tô demonstrando a diferença aí
vocês podem vi e você fala você concorda
com a linha do Clifford que tem uma
ética da crença você tem que ter uma
ética da crença se você diz assim se
você coordena um barco e vende passeios
ali na praia e avança um pouco pro mar e
tem todos os indicativos tão dizendo que
vai ter uma chuva do caramba lá na
frente você olha e você chega tud você
fala assim não mas eu acredito que não
vai ter chuva você não deve ser
responsabilizo eu fico com Clifford você
tem responsabilidade 10 anos de curso
mexendo nesse negócio Ah mas eu acredito
que não vai chover [ __ ] tu acredita
todo mundo que olha vê que vai chover aí
você vai lá e mata 10 pessoas você não
tem que ser
responsabilizado eu fico com Cliff
hoje sempre em todos os casos você para
ter crenças em coisas Você precisa de
uma
justificação uma justificação de
preferência baseada em evidências que é
a oposição do
Cliff e eu acredito nisso gente você
pode acreditar em outra coisa vocês
podem acreditar em outra coisa eu fico
com britânico William Clifford em em
comparação aí veja aconteceu isso na na
nossa vida aqui no no nosso cenário
político relacionado a covid tem ética
de crença eu acredito que tem ética de
crença eu acredito você você é
responsabilizado vu pelas crenças que
você sustenta Claro que
sim e aí se e teve a pandemia e agora
começaram a levar um cara lá no governo
de São Paulo a possibilidade dele ser
eleito não sei o que e tal que era o
Pablo Marçal Pablo Marçal levou os cara
lá para para subir a montanha lá morreu
gente não foi isso que
aconteceu [ __ ] merda tem que ter tem que
ter responsabilizar não mas eu
acreditava que eu era muito [ __ ] e eu
conseguia não gente tem que
responsabilizar pô tem que ter
responsabilização Então veja eu acredito
nisso Daniel acredita nisso também pode
ser que sim se ele acreditar no cont
que que fique claro
gente que fique
claro não morreu né Quase morreu né
Quase morreu né o o Baltazar Quase
morreu né então assim você coloca a vida
das pessoas em risco por causa do que
você acredita tem que ter
responsabilização eu não aí aí o Daniel
vai falar não mas veja bem a comunidade
indígena a comunidade indígena que você
nunca viu não cara eu tô conversando
aqui para uma sociedade de pessoas que
que estão consumindo aqui a internet que
falam português etc a gente tá falando
sobre a política aqui minha preocupação
é essa não há Mas e o pessoal da das
Tribos aborígenes e não sei o que
[ __ ] Daniel A gente é antropólogo por
acaso ai cara vamos lá vamos ao
vídeo vho falando algumas besteiras
sobre o pós-modernismo e como se ele
ficasse só assim eu nem ia achar ruim
não ah eu teve uma pessoa que falou
algumas besteiras assim gente todo mundo
é humano todo mundo pode falar besteiras
mas ele coloca no título O quê errou
mentiu e desenformou eu não sei gente se
vocês não têm a mesma régua moral que eu
eu não sei pode ser isso também mas eu
fico muito puto quando alguém pega que
eu cometi um erro e fala que eu tô
mentindo eu fico muito puto porque tem
uma diferença entre você cometer um
erro e você Mentir mentir significa que
Você cometeu o erro intencionalmente
para ludibriar os seus os seus ouvintes
você tá intencion Ou seja você tá de ma
caratismo
né cometeu um erro cara gente todo mundo
vai cometer o tempo todo agora você
dizer que a pessoa tá mentindo ó isso
que você tá falando você tá mentindo
pera aí [ __ ] pera aí pera aí pera aí
pera
aí pera aí pera aí [ __ ] pera
aí como eu me coloco na posição da
pessoa que tá aqui na internet aí por
isso que eu falo que o que o Daniel
mente porque ele vai ele fala assim [ __ ]
merda né
ah pós-modernismo é uma coisa assim que
era minoritária tá Daniel só só se for
na sua escola né Só se for na sua escola
porque todo mundo no Brasil todo sabe
que as correntes múltiplas que existem
dentro da Universidade São banhadas por
influências de autores pós-modernos como
ele próprio vai citar aqui ele vai falar
luta
manicomial
foua questão das prisões
F você vai você vai indo assim nas
estruturas de todas as áreas eu aprendi
o Foucault no direito eu não apendi
Foucault na faculdade de Filosofia todo
mundo sabe
gente eu aprendi Foucault na na
criminologia eu aprendi com focou na
aula de criminologia do professor careca
assim bem simpático inclusive aliás é
muito engraçada essa história porque eu
aprendi fou na criminologia gravei um
vídeo usando a teses de Foucault aqui na
internet um vídeo de 1 hora um vídeo de
uma hora aí ó Guilherme disz que
aprendeu Foucault no no no no jornalismo
assim aqui ó [ __ ] merda na minha tá
dizendo Baltazar [ __ ] merda na minha
faculdade de psicologia 90% dos
professores e alunos eram pós-modernos
então assim você tá mentindo Daniel todo
mundo sabe disso então não tem
problema não isso isso isso por si só
fou ser uma Ah uma digamos assim ele tá
onipresente em todas as matérias de
todas as áreas isso por si só não é o
problema o problema que eu digo não é o
então como eu tava dizendo eu gravei um
vídeo usando os conceitos de Foucault
para falar como a o conceito de Deus ele
funcionava na sociedade na sociedade
desde o Egito
Antigo desde o Egito Antigo como um pópo
que que é a metáfora que ele usa a
partir de Benta para falar como a
sociedade hoje tá cheio de estruturas de
vigília né então eu usei isso então
assim ó o eh o jutsu jusu tá dizendo que
aprendeu da comunicação social ó foua na
sociologia já é tratado como autor
clássico então assim é mentira Daniel
que que que isso não é hegemonia é
mentira todo mundo sabe todo mundo sabe
Daniel Ah mas na minha faculdade é
diferente que na minha faculdade tinha
muitos lógicos [ __ ] você deu um azar
da [ __ ] porque em todas as faculdades
faculdades mesmo cada faculdade cada
faculdade de humanas o Foucault tem
influência então ele é hegemonia gente
ele é hegemonia ele faz parte da
hegemonia acadêmica que era a
importância que eu falava de dizer isso
para pras pessoas ah não mas Marx é que
domina a a a academia diz Olavo de
Carvalho mentira Olavo mentira Quem
domina são esses caras como Foucault
niet essas coisas vão vão permeando
todas as cadeias não é não é Max que é
hegemonia n não é já H muito tempo já
não é muito tempo eu tô dizendo isso
para quê só para dizer que é
verdade só para dizer que é verdade
então se você vai Pô a culpa na
universidade disso ou daquilo você tem
que pôr a culpa na hegemonia né não num
Marx num Marx sem garras que aparece
assim olha é beij beijamin assim todo
mundo sabe disso gente a a o irritante é
isso Pergunte para 100 alunos e você vai
ter essa resposta então assim é um
problema isso é um problema isso pode
ser ou pode não ser mas a Extrema
direita diz olha os problemas da
Faculdade São por causa do Marxismo eu
vou falar Marxismo não gente nem tem
Marxismo lá o problema não é às vezes
podia ser gente Às vezes as causas dos
problemas da das faculdades todas podia
ser o Marxismo mas não tem né
eu tive Mateus diz eu tive três
semestres de heidger em anos diferentes
no curso da filosofia Então é isso é que
popula
lá então assim gente gente É escancarado
É escancarado aí vamos ver aí vamos ver
o que que ele
diz defendendo o pós-modernismo
defendendo uma série de ideias e
harmonizando inclusive uma série de
ideias eu preciso fazer um víde resposta
então vou começar agradecendo o grupo lá
de WhatsApp para quem contribui ou se
torna membro do canal existe um grupo de
WhatsApp onde que não está mais não
movimento roubou a minha ideia na maior
caradura roubou a minha ideia na maior
caradura Espero que esteja fazendo muito
sucesso o grupo de
WhatsApp tado tá que não está mais
movimentado Tá bastante movimentado
agora então quem tiver contribuindo pode
me mandar o e-mail e você vai participar
do grupo e lá no grupo mandar esse corte
do João e agora eu tenho o privilégio de
dar devida resposta aos principais
tópicos que o João aborda nesse vídeo
ele começa quase acertando falando que o
pós-modernismo é um grande guarda-chuva
teórico quase ninguém vai se definir
como pós-moderno e daí ele cita
alguns quase acertando pô quase
acertando Por que que você não tá vá V
lá vai lá tá bom nomes Como guatarri der
rid e bman ele começa quase acertando
porque realmente o o termo
pós-modernismo é um guarda-chuva teórico
é um termo muito amplo de muito difícil
definição assim como vários outros
termos Né tava vendo história FM sobre
historicismo por exemplo também é um
termo que vai encontrar muitas di isso é
você não viu o meu vídeo lá com assim
historicismo era uma coisa aí o poper
bagunça isso os teros são muit plu
significativos a gente tem dificuldade
por isso que do ponto de vista da da
metodologia da exposição das coisas você
vem e você explica Olha quando eu estou
usando o Tero eu tô significando isso né
tô significando isso quando poper foi
acusar o reig de historicista todo mundo
respondeu porque veja historicismo não é
isso na tradição alemã né todo mundo
fala falava com aí pronto aí o poper
inventou um significado novo para
historicismo aí ele tem que fazer artigo
em cima de artigo para explicar gente
quando eu tô dizendo historicismo eu tô
dizendo isso porque po era ruim de
metodologia né então quando você vai
expor Olha quando eu estou falando
historicismo eu estou falando
especificamente disso estamos falando
disso pois bem agora isso aqui que dá
três fases para para definir agora eu
vou usar uma palavra só é para isso que
serve ess palavra só isso só é só para
isso que servem as palavras né para você
ter a talhos de Exposição acerca de
significados complexos de coisas que
estão no mundo ou na sua
consciência então assim isso que ele tá
falando sobre pós-modernismo é
basicamente Universal então vou fazer a
crítica do direito o que que significa
por direito Direito pode ser moral a
depender da significado da palavra né
moral pode ser entendido como direito
Olha eu tenho direito eu tenho direito a
dormir mais tarde hoje você fala isso
então assim as palavras são
plurissignificativas Quando você vai
falar de um tema que pode ter muito
signif casos não custa nada você fixar
né O que que você quer
dizer dificuldade de definição assim
como Positivismo e mais uma série de
outras coisas existem inúmeros termos
que possuem ele tá assistindo aqui ele
tá assistindo aqui ele tá assistindo ele
tá assistindo tá assistindo tá titio
certo porque eu falei isso ele falou ah
mas o pessoal usa pós-moderno como
ofensa [ __ ] você tá morando em Nárnia
Daniel em Nárnia que você tá morando na
faculdade todos os professores no
direito positivismo é uma ofensa na
história positivismo é uma
ofensa na filosofia positivismo é uma
uma
ofensa quem faz essas ofensas não é para
distinguir uma categoria ou outra é um é
um uma ofensa que significa você tem
Rigor você é sério você quer estudar
mesmo pronto vira positivista no outro
dia não é assim ah na na sociais é assim
também positivismo é ofensa na
psicologia positivismo é uma ofensa em
todos esses locais positivismo é é uma
espécie de guarda-chuva que significa
assim ó você quer estudar sério mesmo
você quer falar de matemática você quer
falar de dado
positivista não é não é sobre ter lido
conte não é sobre estudar aí ó estudou
Skinner né que falou assim não veja bem
o corpo comportamento fazer análise de
dado colher né pronto quis estudar mesmo
de verdade positivista então assim você
pode não gostar do Skinner por mil
coisas mas é assim é um é um labinho que
você prega na cara de alguém que tá
pensando assim eu quero fazer uma coisa
um pouquinho mais rigorosa pronto
positivista é é assim que funciona na
universidade certo aí no curso de
História Marxismo é uma ofensa também
isso acontece também mas tudo bem que eu
tô falando é de positivismo
a palavra positivismo se se voltou como
uma coisa assim ó você quer estudar a
história foi ali que eu fiquei maluco
viu você quer estudar história achando
que você vai pro passado tentar
investigar alguma coisa do passado isso
a gente já desistiu eu falei quê vocês
estão tudo maluco a gente vai pro
passado não é tentando descobrir o que
já existiu não não é não a gente vai lá
no passado criar uma consciência do
presente a respeito dos
dados
deixados por pessoas
posicionadas e portanto não o passado
nem sequer é uma questão aí se você
começa a dizer assim não eu quero
estudar eu fiz isso na minha graduação
eu quero estudar a economia de Atenas a
influência pelo menos os registros que a
gente tem em tdes em xenofonte sobre a a
a noção que esses ores têm a respeito da
economia de Atenas e se as noções que
eles têm acerca da economia já na
antiguidade clássica apontam paraa
derrocada de Atenas relacionada à
economia resultado sim resultado Sim
tdes era ciente disso xenofonte era
ciente disso a derrocada de Atenas nos
textos de tdes e de xenofonte está
relacionada a questões geopolíticas e e
o problema que Atenas se enfraquece
comercialmente por causa da Guerra tem
uma cena ides que fala ah
especificamente que quando os espartanos
tomam o norte da Ática que é onde fica a
cidade de Atenas quando Eles tomam o
norte da Ática um dos Generais observou
em cima do local do Morro lá onde ele
tava que ele viu os barcos atenienses
atravessando os barcos vindo lá do da
Rússia né da região onde hoje é a Rússia
vindo lá da região do do do do Punto né
do enfim aí do mar que tem para para lá
o Mar Negro eh atravessando para eles
ele via ele atravessando a áfa ele fala
quando a gente parar esses barcos a
gente vai ser a guerra e aí eles vão
paraa disputa lá do outro lado
exatamente naquela região onde fica a
passagem do Mare egu pro Mar negro e
batalham por ali e estabelecem relações
com o os sátrapas os sátrapas de da
Pérsia os sátrapas daquela região ali do
da
anatólia nessas obras deixa-se claro que
a virada a virada da posição entre
certos sátrapas de apoiar Esparta
economicamente é o que garantiu a
vitória de Esparta tanto em um texto
quanto outro aí veja eu quero falar de
Economia eu quero tentar dizer que essas
pessoas quando estavam fazendo essas
investigações o povo brasileiro não sabe
disso porque porque o pessoal pensa
assim não economia é um problema moderno
não gente vocês estão com a visão errada
porque vocês não leem as fontes mais
pronto Qual foi o tipo de acusação que
eu comecei a receber quando eu comecei a
querer falar de Economia na antiguidade
adivinha qual foi a acusação que eu
recebi
adivinha só só chuta qual foi a a
acusação que eu
recebi
positivism Ah vai tomar no cu mano vai
tomar no cu mano vai tomar no cu mano aí
aí veja e o que que isso tem a ver com
positivismo não tem nada a ver o meu
autor de referência não tem nada a ver
nada nada nada simplesmente não tem nada
a ver então virou um jargão atacar as
pessoas de positivismo porque elas
querem fazer um trabalho sério certo eu
comecei a fazer na Minha tese de
doutorado eu tô eu tô pesquisando sobre
o pensamento de Protágoras etc se tem
como a gente chegar no pensamento de
prot
aí eu fui
explicar né para explicar Protágoras que
seria uma personagem ah de abdera né uma
personagem de abdera
eh Por que que Protágoras um filósofo um
Pensador de abdera uma cidade Menorzinha
e etc teria influência sobre Atenas que
era a hegemonia do do do da história é
como se fosse assim um filósofo
brasileiro Indo pros Estados Unidos e
modificando a consciência dos Estados
Unidos aí você né você entende o que eu
t querendo dizer aí eu falo assim se
você pensar direitinho essa posição não
faz sentido a ideia de que tem um cara
vulo de uma cidade de Periferia que vai
pro centro da política grega e ele
começa a influenciar a juventude mudar a
consciência aí eu aí eu falei não eu
preciso estudar melhor qual era a
circunstância histórica onde isso tá
inserida certo eu preciso estudar por
que por que que isso se revela E aí você
começa a ver nos textos de Platão
apontam que na verdade o que que os
sofistas tinham para chamar atenção não
era um doidinho de bairro o que que
Protágoras teria feito Protágoras teria
participado da
fundação de uma cidade
ateniense de uma cidade de de uma cidade
ateniense que é na na Magna Grécia na
Magna Grécia que seria uma fundação de
uma cidade que seria democrática e etc
criada do zero pelos próprios atenienses
que era uma um um um um Pan helenismo
que não ia ser criado Só Por Atenas aí
eu fui eu fui nos e ah nos documentos
nas pedras nas pedras tem registros de
pedras atenienses que é um outro ramo de
estudo a história a história diz assim
eu não vou estudar história estuda livro
História não estuda registro em pedra eu
fui lá nos registros em pedra Claro que
eu não fui no na pedra lá olhar pra
Pedra né mas eu fui eu fui para textos
acho que da Oxford que organizava essas
pedras e onde você enxerga que a que
abdera era um dos principais pagadores
de
tributo um dos principais pagadores de
tributo para Atenas e aí quando você vê
o a o ano que seria o ano que seria a
criação a criação daquela cidade tem uma
variabilidade muito clara ali na Pedra
Sobre quando que quanto que recebeu de
Imposto de imposto de abdera
especificamente aí eu levanto uma
hipótese aí eu levanto uma hipótese pode
ser certo pode ser pode ser um
indicativo de que o tributo aqui tá
diferenciado nessa época por causa dessa
relação que se estabelecia com abida e
Atenas para criação dessa cidade ah na
Magna Grécia é um indicativo do Por que
que Protágoras era tão importante porque
no fundo ele era amigo de picis mas
porque que ele era amigo de perix porque
perix teria um amigo num num numa cidade
isolada que ninguém liga é porque
Possivelmente a Bida tinha uma
importância internacional ela ela pagava
mais tributo porque ela era mais rica
mesmo ela tá entre os os os outros as
outras Polis da Aliança de Delos né que
é a aliança de Atenas que tem mais
dinheiro etc e tal por isso que ela paga
mais tributo E aí Muito
provavelmente Muito provavelmente isso é
um indicativo isso é um indicativo de
que a razão de que
abdera mandou uma pessoa para escrever
leis para essa cidade essa cidade que tá
sendo provavelmente foi um pacto uma
relação geopolítica entre Atenas e abida
levanta essa hipótese eu não tenho como
comprovar isso mas provavelmente a
relação Minha tese é minha hipótese é
muito provavelmente a relação de
Protágoras se ele tinha com com eh
com picis não é uma relação individual
Ah eu gosto dele porque eu acho ele
bonito provavelmente uma relação
geopolítica Essa é a a argumentação que
eu
faço quando eu comecei a querer colocar
dados
relacionados quando ele quando eu
comecei a colocar dados relacionados a
imposto numa tese sobre filosofia
adivinha qual foi a acusação que
apareceu
adivinhe
positivismo [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu isso é muito
positivism você quer ir lá pro pro [ __ ]
positivism né positivism demais
positivism positivism Então veja isso
que eu tô contando isso que eu tô
falando para vocês isso que eu tô
falando para vocês aí veja o que diabo
isso tem a ver com algo
esconde que que tem a ver nada
né não tem nada a ver com alg esconde
vocês notam que não tem nada a ver com
alg esconde nada nada zero zero tem nada
a ver com con nada zero zero
agus né é isso Você quer estudar e não
fazer poesia é positivismo é
isso não é [ __ ] não é [ __ ] e todo mundo
que é de Hum sabe o que que eu tô
falando é verdade todo mundo aí o Daniel
faz assim não mas aí o Foucault nunca
disse isso aí assim é porque o Foucault
tá morto né Daniel a gente tá falando da
faculdade brasileira na faculdade
brasileira do jeito que eu tô falando
todo mundo sabe que o que eu tô falando
é verdade acontece aos
montes
certo entende o que eu quero dizer todo
mundo sabe que que eu tô falando é
verdade todo mundo sabe pô
e veja o único artigo que eu publiquei o
único artigo que eu publiquei é um
artigo sobre leitura poética é louco
isso o o o texto a parte do meu texto
que eu achei que era legal que dava para
publicar que dava um tema bom e pá e tal
que eu publiquei na foi aonde eu até
mandei pro Daniel aliás até mandei pro
Daniel esse artigo é [ __ ] né ah foi um
foi um texto sobre a como em Protágoras
de Platão na primeira parte do do
protagonista de Platão Platão
intencionalmente faz um arco conectado a
às questões do do Homero da odisseia ele
faz comparações em foi foi na pólemos
não foi na polemos não esqueci qual qual
o nome da revista se eu procurar aqui eu
acho se jogar meu nome Protágoras e tal
acho
eh mas eu falei de poesia Ou seja você
querer falar eventualmente de número mas
é isso sim é assim mesmo você começa a
falar assim eu quero falar de cálculo de
número de né de dado eu quero checar
documento original pronto amanhã você
vira positivista Amanhã tu vira
positivista Amanhã tu vira positivista
aí
veja ou seja fazer essas coisas que eu
contei para vocês fazer essas coisas que
eu contei para vocês elimina que eu fao
que eu faço que eu faço análise de poema
eu vou eu vou mostrar o artigo para
vocês se vocês quiserem ver tá vou
mostrar agora me senti compelido vamos
vou ler um pedaço Vamos ler um pedaço do
meu artigo pedroo soua de Alcântara
Protágoras
revista hypnos tá na revista hypnos vou
mostrar para vocês V Vamos ler então
assim isso significa que eu não falo de
poesia falo o único artigo que eu
publiquei foi sobre isso aqui ó o único
artigo que eu publiquei ele vai abrir em
outra ah abriu na mesma página Vamos ler
aqui como eu não falo de poesia tá gente
eu não falo de poesia eu sou um cara
muito quadrado eu só quero saber de
positivismo Olha só
eh o tema central do Diálogo Protágoras
é a ensin abilidade da Excelência
política Mas a forma de escrita de
Platão não é o tratado e sim o diálogo
dramático no presente artigo elabora-se
uma discussão sobre a primeira parte do
Diálogo em seu elemento dramático
visa-se visa-se pôr em questão
principalmente a visão de é eda svic ã
de que Sócrates se assimila a
na metáfora Inicial criada pela homera
de Sócrates né que é imitar o Homero
eh em Oposição apresenta-se a hipótese
de que Sócrates voluntariamente está se
equiparando a odisseu e não a Hermes
portanto a eda não tem o direito de
fazer aquela comparação de dizer que a
intenção de Sócrates é comparar
e ele mesmo a Hermes não é não é ele se
explicitamente se compara a a a Hermes
em oposição que ele explicitamente se
compara a odisseu ele se compara a
odisseu em Oposição apresenta-se a
hipótese de que Sócrates voluntariamente
está se equiparando a odisseu e que
quando ele faz equiparação a de
protagonizar Orfeu ele produz uma
equiparação dupla de personagens que
visitam de alguma forma o Adis então o
problema de Protágoras é que o
Protágoras visita quer dizer a minha
leitura né a a equiparação que aí eu eu
conecto isso no fedon onde lá no no
fedon é no fedon não no banquete no
banquete
no banquete que o a personagem fedon faz
uma questão de e diz que o offel não é
corajoso o suficiente e a última questão
que é debatida no protagonis de Platão é
sobre a coragem que oonde ele é refutado
é na coragem que o problema de de que eu
tô a minha leitura né o problema ou seja
dramaticamente ele tá antecipando por
fazer essa comparação de Protágoras a
Orfeu o o desdobramento final
que é a discussão sobre como Protágoras
ele diz que as excelências humanas elas
são parecidas e coladas entre si menos a
coragem então ele não é corajoso de
verdade esse é o ponto ele não consegue
delinear bem o conceito da Coragem
porque ele separa das outras virtudes
enquanto para Platão neste texto né na
no Protágoras essa essa as virtudes não
seriam separadas Elas seriam
codependentes né Essa parte da Minha
tese aí eu falo que do ponto de vista
estético Platão antecipa isso quando ele
compara Protágoras a oru sendo que no
outro diálogo no do banquete ele coloca
o fedon falando como o Orfeu não cumpriu
não cumpriu a coragem dele de resgatar
mulher etc e tal ele produz uma
equiparação dupla das das eh de
personages que visitam de alguma forma o
ads E isso tem um valor exegético
significativo para a compreensão do
Diálogo Essa é a minha hipótese tá o
artigo defende esta hipótese vocês podem
contestar a hipótese não tem problema
mas é é isso que ele vai defender e olha
só que interessante no no
começo isso No começo eu falo sobre isso
Ó eu eu lembrava No começo eu falo quer
dizer eu falo como claramente no começo
Platão tá colocando como normal a
relação homossexual entre Sócrates e
alcibiades olha só Logo no início do
Diálogo Protágoras a menção a alcibiades
na fala de abertura e feita pelo
companheiro anônimo de Sócrates não pode
ser menosprezada tão pouco devendo ser
ignorada a homera de Sócrates na
primeira eh resposta aí olha só
companheiro diz você vem de onde
Sócrates é claro que da caça a beleza
primaveril de alcibiades não é de fato
quando vi anteriormente a mim pareceu um
belo homem embora já homem Sócrates pois
como nos dizem já nele desponta a barba
né já nasce a barba é isso então
Sócrates brinca com isso né você não é
Admirador do Homero o qual diz que a
beleza juvenil vem da primeira barba
sendo que agora alcibiades at tem ou
seja ele brinca com a ideia de que
alcibiades é um jovem gostoso e aí eu
abordo isso aqui na na tentativa né de
publicar um artigo que refuta aqueles
merdas lá que fala que no no Platão não
tem não tem homossexualidade Claro que
tem Então veja eu preciso ser
pós-moderno para defender a
homossexualidade mostrar que claramente
a homossexualidade apresenta-se na
cultura grega como uma coisa
absolutamente comum e corriqueira que os
caras na conversa aqui de mesa de baile
fal F E aí o gatão do alib como é que tá
[ __ ] tá um tesão com aquela barba tá
escrito no texto Pô eu preciso ser
pós-moderno para defender a
homosexualidade não preciso é por causa
disso a a a pós-modernidade ela se
enfincou dentro da universidade e ela
quer ter o ela quer ter o monopólio das
virtudes ela quer ter o monopólio das
virtudes você precisa ser pós-moderno
para defender o homossexual agora ah
Gente pelo amor de
Deus pelo amor de Deus
então eu eu faço isso academicamente
Gente pelo amor de Deus aí os caras
querem criar essa essa ideia escrota de
que eu sou esquerd macho porque aí eu
sou um heterossexual que não eu faço
isso academicamente
[ __ ] Que raiva isso brother que raiva
que
raiva dificuldade de definição o próprio
conceito de Marxismo é uma coisa que vai
existir várias linhas e Vertentes e você
pode cá pensamentos muito diferentes de
pessoas muito diferentes com ideias
muito diferentes sobre o que seja
Marxismo e você coloca o mesmo rótulo em
cima deles então se é verdade que é um
conceito de difícil definição isso não
necessariamente É privilégio do
pós-modernismo e Justamente por isso
muitas poucas pessoas vão querer se
definir como pós-moderno porque
Especialmente porque muita gente usa
como palavrão né muita gente e eu tô
aqui sempre tentando combater quem usa
oo pós-modernismo como palavrão e
realmente assim até agora Vocês
entenderam o que eu tô falando quando eu
comecei a usar pós-modernismo como
palavrão tava só reagindo gente é a
história da minha vida reagir a essa
merda tá ligado é a história da minha
vida se você é um pouco mais rigoroso
com as coisas
pós positivista é [ __ ] tem nada a ver
com conte aí por isso que eu comecei a
falar olha gente a gente tem que estudar
conte para mostrar o que o conte é
estudar o positivismo lógico para
mostrar o que o positivismo lógico é
porque virou uma [ __ ] de um jargão não
é nem para aderir aos caras é para
mostrar o que é olha só positivismo é
isso eu eu eu não sou isso o cara também
não é ruim ele tem os problemas tem as
coisas boas como tudo na vida né como
tudo na vida
não vi nenhum argumento bom para isso o
único desli nesse primeiro momento do
João foi citar o bman como se o bman
fosse um pós-moderno Na verdade o Bal é
alguém que vai escrever sobre
pós-modernismo daí ele vai trocar o
termo ele vai começar a usar modernidade
líquida n dizer que a modernidade na
verdade não foi superada não vivemos uma
pós-modernidade eu concordo com ele a
gente vive uma modernidade que a gente
pode chamar de líquida Eu me considero
pos-moderno na medida em que eu quero
superar a modernidade Eu Vejo claramente
a modernidade como algo a ser superado e
como o ba não faz tipo assim Daniel
[ __ ] é difícil não ofender velho é
difícil não ofender tipo assim é é
Exatamente exatamente Ernest mar ele é
exemplo ele é exemplo ele é exemplo os
positivistas lógicos adoram Ernest mar
sabe quem brigou com Ernest mar Lenin
inclusive foi injusto com ele não é [ __ ]
não é [ __ ] para [ __ ] Lenin brigou com
o positivista o o pai assim do do do
pensamento intelectual dos e inclusive
foi injusto comar pegou pesado comar aí
a Agora toda vez que você fala assim ó
não vou falar de Economia vou falar de
matemática positivismo é [ __ ] brother é
[ __ ] vamos
lá é [ __ ] é [ __ ] é tudo
distorcido Então veja só aí ele fala
assim eu sou contra a modernidade e tá
bom Daniel Você é contra mod que que
você quer dizer [ __ ] você é contra o
quê Você é contra o mundo O que di eu
sou contra a modernidade porque veja só
num historiografia de base francesa que
a que eu prefiro né criou-se um padrão
de divisão de eras a gente tá na idade
contemporânea gente a gente não tá nem
na modernidade mais vamos adotar isso
vamos adotar isso os caras criaram um
termo para eles que nem sentido faz e
nem na modernidade Tá [ __ ] é é de base
inglesa essa divisão que a gente alemã
também que a gente entrou na modernidade
a gente entrou na modernidade E aí agora
é uma nova modernidade modernidade dois
modernidade avançada na historiografia
francesa a gente entrou no período
contemporâneo e já saiu da modernidade
nem na modernidade a gente tá mais isso
que palavras são só palavras o que que
você quer dizer quando você diz que você
é contra a modernidade Você é contra o
mundo do jeito que ele é é isso que você
quer dizer sou contra o mundo O mundão O
mundão humano esse mundão humano é um
problema [ __ ] o que que você quer
dizer quando você quer quando você diz
que é contra pós-modernidade Tá bom seja
contra psm eu vou brigar com você porque
você é contra pós V nada é só a palavra
modernidade só palavra O que que você tá
dizendo contra quem você é você então aí
a sensação é essa você é o quê Você é
contra o antibiótico
[ __ ] você é contra antibiótico Você é
contra máquina vapor que o que que você
tá dizendo quando você tá dizendo que
você é contra
moderno tá merda BR você é cont dentista
ai
ai faz uma análise demonizando
pós-modernismo né como faz o David
Harvey Como faz o Terry eagon que tem
duas obras os dois tem obras bastante
ruins inclusive sobre o sabe o que que o
devo esses caras nada não conheço esses
caras não leio esses caras Claro que eu
sei que existe né sei que existe nunca
li uma obra de nenhum
deles assim aí tem um cara lá que
escreveu uma obra ruim que palha para
ele né palha para
ele embora os autores não sejam
necessariamente ruins tá não tem um
grande estudo então também não quero
aqui canc é então eu já vi gente que
gosta muito do David por exemplo Gustavo
Machado sent porrada nele né Eu não o em
branco dizendo que o r é tosco na
opinião dele gente eu não sei cara eu
nunca li uma obra de David R não me
interessa Nunca Me interessou nunca foi
um assunto que eu fui atrás assim ai o
David harver escreveu um texto Tá bom a
gente pode ler Vê se é bom Verê se é
ruim Alguns vão gostar outros não vão
gostar mas ele Tarja tá vendo se cara V
uma abóbora de merda do cara tá bom deve
ser uma abra de merda não sei não
conheço se lá autor só porque tem uma
obra ruim sobre um tema mas a verdade é
que o balman quando vai estudar então
essa modernidade líquida ele também não
faz isso de maneira demonizando até
porque ele sociólogo ele precisa fazer
uma análise que vise ser Imparcial
sabendo que não tem como
oh vise
ser o limite é esse Daniel Danielzinho
Danielzinho vou conversar aqui ó o
limite é esse você tenta certo você se
esforça eu fui lá ver o Protágoras eu
não fui lá para falar mal de Platão eu
não fui lá para falar mal de Protágoras
eu fui lá tentar entender né No Limite
que dá Qual é a influência daquela
pessoa personagem daquela leitura
Naquele tempo não fui lá para falar mal
de ninguém aí eventualmente quando eu
vou encontrando as coisas Esse cara é um
merda mesmo não tem jeito né Por exemplo
eu sempre brinco aqui com a figura de
Aristóteles Aristóteles é um bosta que
defendia escravidão etc tá era era um
merda e tal um ser humano terrível não
tem contribuições boas no texto dele
Claro que tem pô Não tem coisa que você
vai né quando você for ler o o
Aristóteles etc e tal
né enfim
enfim tentar é só isso viu gente tenta
tenta ser sincero aí veja essa esse é o
tópico esse
precisamente Esse é precisamente O
tópico da diferença do Clifford e do
William James precisamente o o Clifford
Ele tá dizendo assim ó quando você for
acreditar em uma coisa tem a fundamento
[ __ ] ah mas eu acredito que Protágoras
isso que Protágoras com fundamento em
quê
tem fundamento cara não tem problema
você acreditar na coisa mas assim para
você mesmo quando você for pensar em
acreditar alguma coisa assim no que que
você se baseia você já refletiu no que
que você se baseia tenha fundamento que
tem gente que vai acredita Por que que
você
acredita que minha mãe disse pô que
mamãe falou pera aí não vamos refinar
isso aqui mamãe falou mas mamãe falou
com base em qu ela viu ela conheceu ela
né e tal Ah mas eu acredito no médico
porque o médico diz que é importante
tomar esse remédio sim então mas por que
que você acredita no médico não eu
acredito no médico Porque tem um
processo de informação que via de regra
vai dar mais pessoas com qualificação
nesse tipo de abordagem Mas o médico vai
sempre acertar não Ah então tá então
você pode acreditar no médico mas sempre
levantando a hipótese de que talvez ele
esteja errado e pá pá então assim desde
que você todo mundo crê em tudo o tempo
todo mas tenha crenças fundamentadas é
pon do Clifford é quanto cliford Então
veja o a questão é tentar pô é tentar
tentar tentar ser honesto tenta ser
honesto né Será que você tem fundamento
mesmo para acreditar naquilo que você
que você acredita às vezes não né Às
vezes você tá indo assim né pai e
tal vamos lá é completamente ocial então
só por ele não estar demonizando acho
que muito gente acha que ele é
pós-moderno da Aí vem uma crítica
bastante problemática que o João vai
dizer que é uma masturbação intelectual
do [ __ ] não é uma filosofia da práx
não Visa mudança é uma luta acadêmica
gigantesca para ver quem forja O melhor
é a questão existencial do Daniel Vocês
já perceberam é a questão existencial do
Daniel porque veja o que a questão que
que se coloca a esses caras é que isso
não tem potência de transformação não
que você não é brabo Daniel A questão
não é não ser brabo é a teoria não ter
potencial de
transformação certo é isso o argumento é
esse Você desvia as questões para para
questões que não vão ter potencial de
transformação dizer que o Foucault falou
né das questões manicomiais etc e tal
Poxa que massa que bom né que que que
interessante é isso certo legal mas mas
não foi só ele né ele não é o único ser
humano não é que o mundo começou a falar
de do problema do manicômio por causa de
Foucault né não é só ele não é ele
isolado é precisa transformar as
estruturas sociais para que essas coisas
aconteçam e etc e tal e etc e
tal Ah mas o Foucault defende o
homossexual Que bom que Ele defende o
homossexual não é mais interessante que
tenha mais pessoas defendendo que isso
não seja uma propriedade privada dos
pós-modernos não é uma propriedade
privada dos cara né não há propriedade
privada para defender o homosexual você
tem que ler foca talvez não né
talvez não
né que tal você ter pós-modernos que
defendem homossexualidade e pessoas que
não são pós-modernas que defendem a
normalização da homossexualidade não é
Pode ser
né pior conceito sobre alguma coisa você
que tá chegando agora no canal eu sou o
professor Daniel cidade Bacharel e
licenciado em filosofia Mestre Doutor em
filosofia política e ética eu queria
convidar você a se inscrever no canal
deixar aquele like Maroto e ativar o
Sininho quem se tornar membro do canal
ou contribuir no apóia-se pode me mandar
um e-mail porque a gente tem um grupo de
apoiadores do canal no WhatsApp
aproveito para agradecer quem já tá
contribuindo e convidar vocês a me
seguirem no Instagram no tiktok cara o o
fouc é tão ele é tão hegemônico mas tão
hegemônico que tão hegemônico que tem
uma piada no choque de do cara do choque
de cultura que é o momento cite foua
momento C tei Foucault portanto tô certo
é uma piada porque todo mundo sabe pô
todo mundo sabe que vai surgir um um
colegial um cara ali do da universidade
de segundo ano que ele vai lá na
comunidade dele que não tem faculdade
ele vai falar is explica com foc é por
isso que virou piada pô no nos cara lá
todo mundo sabe todo mundo
sabe é problemático primeiro porque não
tem nenhum respaldo material crítica
dele né é só achismo é só ele querendo
xingar muito na internet aí o Guilherme
falou assim e a Piada tem mais de 10
anos né a piada o momento se tem fou a
piada de 2011 tem mais de 10
anos
enfim todo mundo sabe disso gente todo
mundo sabe a escrita Cot falou o fou é
insup notavelmente dominante da você é
hegemonia Daniel para com isso Daniel
você que tá do lado da hegemonia da
hegemonia acadêmica né A maioria é você
a galera que por isso que você tá
fazendo sucessinho né você tá fazendo um
sucessinho porque todo mundo sabe cara
que que é hegemonia todo mundo sabe P
todo mundo sabe aí ele fala que o João
tentou tentou xingar muito na internet o
João xingou gente meu Deus V meu Deus é
uma pisa em vidro porque você sabe que
lá no canal do João tem uma galera que
come vidro né
gente importante essa importante a
questão de saúde pública tá não com um
vidro viu não com um vidro não como um
vidro uma coisa muito importante de se
falar net até existe certa masturbação
intelectual em autores pós-modernos né
masturbação intelectual no sentido assim
vou escrever coisas muito difíceis
inacessíveis às vezes você quer entender
a definição de um conceito você vai ter
dificuldade você tem que recorrer
comentadores estudiosos do assunto o
grande problema aqui é atribuir isso
como se fosse uma exclusividade como se
fosse algo que os pó modernos inventam
quando alguém fala isso E o Pedro do
Atel informa também fala isso né ai
porque escrevem difícil coisa e tal eu
vou provocar aqui eu vou provocar aqui
essas pessoas quando falam isso né
atribuem isso aos pós-modernos eu me
pergunto eu me pergunto se essas pessoas
realmente leram o Hegel né fenomen ah
Daniel [ __ ] que pariu né [ __ ] que pariu
aí vou fazer uma provocação Zinha né não
Daniel você é o único cara que leu Hegel
no planeta né ninguém leu Hegel né heg é
tipo assim uma é um texto oculto né é um
texto
OC cer é texto oculto ninguém Conce tá
ligado ninguém absolutamente ninguém o
problema é o
[ __ ] eu fale isso sa complicado eu
falei isso você Dan falei isso você da
sua cara eu falei isso você falou ol o
El também é Idealista é não sei o sim é
por isso que o fascismo gosta do
heg é por isso que o fascismo gosta do
heg
R é é absurdo é absurdo de de
oculto todo mundo sabe disso
pô todo mundo sabe disso eu falei na tua
cara [ __ ] tu falou Exatamente isso mas
daqui a pouco vou falar que o re é um
problema também é sim o He é que é o
problema mesmo aí eu mostrei aqui do
Heid o Heider quando ele começa ele se
refere a você puxar a corda direito para
trás o problema é o re mesmo claro que o
re tem coisas positiv claro que o
heidger tem coisas positivas pelo amor
de Deus gente isso não é para você
proibir de ler ninguém não gente não é
para proibir de heidger tem coisas
positivas Gente pelo amor de Deus
heidger tem coisas positivas agora
escreve de maneira ocultista Hegel
escreve de maneira ocultista aí O
interessante é que os materialistas fal
Olha só gente heig é legal tem algumas
reflexões interessantes a conversão da
qualidade e quantidade essa merda toda e
tal mas Re é um ocultista do [ __ ]
né é um [ __ ] de um ocultista maluco
né tô fazendo brincadeira aqui com a
palavra ocultista do sentido de que esta
merda toda no final da do nazismo que é
ocultismo mesmo de verdade né ocultismo
mesmo veja as coisas são muito
complicadas do ser sendo do ser aí do
ser assado do ser não sei o qu e de
repente o ser do sero do Caí do ser
assado Vai dar lá na ah na Índia que
desde o se a gente deveria dominar o
mundo que que nazista não é que o ser aí
do ser assado do sero do ser do mundo do
ser outro né e portanto a gente deve
dominar o mundo é [ __ ] É tá
bom do espírito que seja ou leram o
próprio Marx né o capital o livro Um o
livro dois do Capital enfim se leram
Kant se leram autores modernos aí não aí
não aí não aí não aí não o cant e assim
sabe você assim e eu citei isso aqui o
Daniel [ __ ] vou fazer uma provocação
para ver se eles não leram eu citei isso
eu tenho a meta física do discur eu vou
pegar essa [ __ ]
[ __ ] [ __ ] Que raiva brother que
raiva cant Kant ele fala no início do
texto dele que tem gente que reclama do
jeito dele de escrever que é muito
difícil aí cant mete um [ __ ] você
quem mandou você ser burro né gente fala
assim olha eu escrevo do jeito que tem
que escrever para explicar as coisas que
eu tô tentando explicar Se você não
entende meu querido você assim sinto
muito mas vai estudar um pouquinho agora
não é verdade que Kant escreve de
maneira cifrada não é
verdade não é verdade o o o o o Kant
escreve difícil porque o tema que ele
escreve ele ele exige que as pessoas que
estão lendo tem alguns
pressupostos isso é diferente da
tradição que vem do idealismo alemão um
maluco que os caras são completamente
doido [ __ ] eles começam a falar uns
negócios que você não não tem essa de
tipo assim Tem uma galera que lê o v vou
fazer o quê vou abrir o re aqui para
vocês eu vou abrir eu vou eu podia eu
podia escrever vou vou cara que raiva
gente é [ __ ] é só mentira velho é só
mentira se você abrir uma 10 páginas
iniciais de Kant Crítica da Razão Pura e
abre ciência e lógica e abre ciência e
lógica de re as 10 primeiras páginas 10
e 10 páginas certo Vamos ler as 10
primeiras páginas de k e Vamos ler as 10
primeiras páginas de Reel ciência da
lógica do Hegel
e
e [ __ ] Qual o nome acabei de falar o
nome
e porque o metafísica se a gente pegar o
metafísica dos costumes o metafísica dos
costumes é ainda mais fácil é ainda mais
fácil mas
eh [ __ ] Crítica da Razão Pura Crítica
da Razão Pura Se você pegar a Crítica da
Razão Pura e ler as 10 primeiras páginas
você vai ver que ele tem uma preocupação
do [ __ ] de tentar te explicar é
difícil o tema sim o tema é difícil mas
ele tenta te explicar ele
tenta não vamos vamos abrir reig aqui
não é possível não é possível não é
possível Hegel eh como é que é o nome
eh ciência da lógica ciência da lógica
tá vamos abrir he aqui vamos colocar a
prova isso
tá vamos colocar a
prova vamos vamos ler a introdução que
Hegel faz para você ver certo a
introdução que Hegel faz vamos fazer V
ler uma página de introdução certo uma
página de introdução ó prefácio prefácio
é que é para ser explicativo né
Vamos ler aqui a transformação completa
que se produziu entre nós na maneira de
pensar em filosofia há mais ou menos 25
anos e o grau mais alto que a
autoconsciência do Espírito alcançou
Neste período Teve até agora escassa
influência sobre a forma Da Lógica
aquilo que antes daquele período chamava
metafísica foi de certo modo totalmente
arrancada pela raiz e desapareceu do
conjunto das ciências De de onde ouvem
ou pode ouvir-se porém as Vozes da
antiga teologia psicologia racional e
Inclusive a antiga teologia natural é
isso de onde ainda encontraria interesse
perguntas sobre a imaterialidade da Alma
sobre as causas mecânicas e finais ainda
assim as provas de outrora em favor da
existência de Deus só são citadas agora
pelo seu interesse histórico ou para
edificação ou elevação do Espírito Isso
demonstra que se perdeu o interesse seja
pelo conteúdo seja pela forma Isso é
isso é o ator do século XIX Cristão tá
falando seja pela forma da metafísica
anterior ou por ambos de eh se for
espantoso que por exemplo haja chegado a
ser imprestáveis para um povo a sua
ciência do direito seus princípios seus
costumes Morais e Virtudes do mesmo modo
devem ser devem ser menos espantoso que
um povo perca sua metafísica e que o
Espírito que se ocupava de sua essência
pura já não tenha existência real nela a
doutrina esotérica para fora da
filosofia de Kant quer dizer que o
intelecto não deve ir mais além da
experiência porque de outra maneira a
capacidade de conhecer em sua razão
teórica que por si só cria teias de
aranhas cerebrais justificou de do ponto
de vista científico a renúncia do
pensamento especulativo então o que que
ele tá dizendo assim ele tá dizendo
assim ó Kant acabou com pensamento
especulativo porque ele jogou pro
númeno isso aqui ó ele escreveu isso
aqui tudo ó para dizer ó Kant matou a
metafísica certo lembra que tem essa
história das pessoas falarem que Kant
matou a metafísica ao in vez dele
escrever Kant matou a metafísica porque
ele acabou com a filosofia especulativa
ao
ah ao colocar que o intelecto não vai
além da experiência pronto é isso que
ele escreveu aqui aí ele quer dizer com
isso aí ele vai criar olha matou a
metafísica tá morta e enterrada vamos
fazer uma nova fase dialética agora você
consegue entender Engel percebe quando
engels fala assim ó tinha o pensamento
metafísico lá atrás e agora tem uma
outra forma de fazer filosofia que é a
dialética Por que ele coloca em divisão
mas veja Qual o nome desse texto o nome
desse texto é Ciência da lógica Cadê a
lógica aqui que do que que ele tá
falando aí veja essa introdução aí veja
aí o pessoal fala Engel é Raso não L
engels leu Engel leu Hegel é isso engles
le Hegel Ele leu isso aqui e chegou a
uma conclusão Olha Há uma filosofia que
é metafísica que ela parte de uma
estrutura de especulações e depois Ah
parece Claro é parece Claro Então vamos
pro início do texto Vamos pro início do
texto Vamos pro início do texto parece
claro né tá bom parece claro assim é
porque eu tô explicando né Mas vamos lá
vamos aqui é o prefácio onde ele explica
os motivos e eu tô explicando não a
pessoa não consegue alcançar isso aqui
sem ah vamos lá ele tá aqui o conceito
da
lógica Vamos ler Vamos ler esse
parágrafo certo que ele tá na introdução
né ele tá na introdução depois vamos pro
início mesmo que é o capítulo Olha só vê
se você consegue entender esse texto na
lógica mais do que em qualquer outra
ciência sente-se a necessidade de
começar com o próprio objeto sem
reflexões preliminares em qualquer outra
ciência o objeto da mesma e o método
científico se diferencia um do outro ao
mesmo tempo que o conteúdo não constitui
um começo absoluto mas sim Depende de
outros conceitos e mantém a conexão em
torno dele com outros assuntos é por
isso que essa ciências são autorizadas a
falar tanto sobre o seu fundamento e de
suas conexões como também do método
apenas por lemas podem adotar
diretamente as formas das definições
pressupostas como conhecidas e aceitas e
servir-se do modo comum de raciocinar
para estabelecer seus conceitos Gerais e
suas determinações fundamentais a lógica
por por outro lado não podendo pressupor
nenhuma dessas formas de reflexão Aonde
que a lógica não pode pressupor
Aonde a lógica cria axiomas ou regras e
leis do pensamento porque eles
constituem uma parte de seu próprio
conteúdo e tem que ser primeiro baseados
na própria lógica mas não só a exposição
do método científico pertence ao
conteúdo da lógica Senão também o
conceito da ciência em geral e este
constitui o seu resultado final por isso
ela não pode dizer antecipadamente O que
é apenas sua exposição completa fornece
esse conhecimento de si mesma como seu
fim conclusão aí você entendeu née Tá
dizendo que a lógica ela não pode
pressupor nada aí então a gente vai
criar a lógica então então vamos lá aí
agora a gente vai vamos lá pro vamos lá
pro Início do trabalho tá vamos lá pro
Início do trabalho como é que cria a
lógica aí vocês vão me dizer agora vocês
vão me dizer agora vocês vão me dizer se
dá para entender
mesmo agora que vai ser divertido agora
que são elas D Trina do
ser somente nos tempos modernos veio a
consci agora que vai ficar engraçado tá
somente nos tempos modernos veio à
consciência de que é difícil encontrar
um começo para a filosofia e tem sido
discutido amplamente o motivo dessa
dificuldade bem como a possibilidade de
resolvê-lo o começo da filosofia deve
ser mediato ou imediato e é fácil
mostrar que não pode ser Nem um nem
outro de modo que ambas as formas do
começo estão sujeitas à refutação
o princípio de uma filosofia expressa
Sem dúvida também um começo mas não
tanto subjetivo quanto objetivo Isto é o
começo de todas as coisas o princípio é
um conteúdo determinado de um certo modo
a água o único o nus a ideia a
substância mônada etc ou então se refere
à natureza do conhecimento e por isso
deveria ser mais um critério do que uma
determinação objetiva pensar intuir
sentir eu a subjetividade em si de modo
que Em ambos os casos é a determinação
do conteúdo que atrai o interesse pelo
contrário começo como tal na medida em
que é algo subjetivo no sentido de que
inicia a marcha da exposição de forma
acidental é percebida e indiferente e
portanto a necessidade de posicionar o
problema de como que se deve iniciar
também é insignificante comparado à
necessidade do princípio onde todo o
interesse da coisa parece residir Isto é
o interesse de saber o que é o
verdadeiro o fundamento absoluto de tudo
mas a dificuldade moderna começou com o
começo vem de uma necessidade mais
profunda e desconhecida ainda por
aqueles que estão dogmaticamente
envolvidos em dar a demonstração do
princípio ou de maneira cética procurar
um critério subjetivo contra o filósofo
dogmático necessidade negada por todos
aqueles que gostariam de começar com um
tipo de pistola por suas revelações
interiores pela fé a intuição
intelectual etc e gostaria de eh
dispensar o método e a lógica se o
pensamento abstrato antigo se interessa
primeiro somente pelo princípio
considerado como conteúdo Então como o
progresso da cultura vê-se forçado a
prestar atenção a outra parte Isto é ao
comportamento do saber então também a
atividade subjetiva é Concebida como
momento essencial da Verdade objetiva e
portanto surge a necessidade que o
método se liga ao conteúdo a forma com o
princípio então o princípio tem que ser
também o começo e o que é anterior
frios para o pensamento também deve ser
o primeiro no curso do pensamento é
necessário aqui considerar apenas como
aparece o começo Lógico os dois aspectos
já foram mencionados e etc e etc e etc
eu quero eu quero ver quando ele começa
Olha só olha
só beleza aí ele vai apresentar isso
tudo que tá tá fazendo todo sentido para
vocês né agora olha só olha que
interessante o saber tudo enquanto que
se fundiu nessa unidade superou Toda a
relação com qualquer outra e com toda a
mediação e é o indistinto
consequentemente este indistinto pode
ser ele mesmo saber resta apenas
presente a imediação simples a simples
imediação é ela própria uma expressão da
reflexão e refere-se à diferença em
relação ao mediado em sua verdadeira
expressão esse simples imediatismo é
consequentemente o puro ser começou
e e como puro saber não deve significar
mais do que o saber como tal totalmente
abstrato assim também o puro ser não
deve significar mais do que o ser em
geral ser nada mais em outras
determinações ou complementos gente você
me dizer que isso é
fácil você tá de sacanagem
Vocês entenderam aí veio o cara assim
[ __ ]
mano entendi tudo velho é porque aa pua
fuma Macon a fala assim [ __ ] mano é
porque o ser aí do ser do ser puro que
na verdade é imediatez do
imediato [ __ ] que pariu abriu a minha
mente
agora vocês entendem o que eu quero
dizer não tem comparação
não tem comparação você comparar a
dificuldade de adentrar no texto de
Hegel com a a dificuldade que você tem
de adentrar no texto de cant a
dificuldade de entrar no texto de cant é
porque o o o tema é difícil o tema é
difícil Hegel cifra Hegel cifra Ele
cifra O que ele tá falando fica
cifrado fica cifrado entenderam
não isso era o primeiro capítulo isso
era o primeiro capítulo isso era o
primeiro capítulo is a memória está te
traindo isso era o primeiro capítulo não
e o ser o ser que vem do ser outro e o
ser do nada e o nada absoluto [ __ ] merda
gente mas tipo assim é não é que ele não
tá dizendo nada viu gente eu não tô
tirando onda de que ele não tá dizendo
nada ele tá dizendo alguma coisa Ele tá
dizendo diend alguma coisa só que para
você introduzir o assunto você precisa O
que é ser absoluto para reio O que é o
que é espírito absoluto para regg que é
outra coisa te o ser absoluto e ter o
espírito absoluto é outro conceito é
toda hora criando um conceito técnico aí
você não consegue entrar no texto para
você entrar no texto você tem que ler
Três livros de introdução Três livros de
introdução você tem que ter certo é
muito difícil é criptografado pô [ __ ] é
criptografado é criptografado aí quando
eu digo para vocês a filosofia
Continental toda ela deriva de Hegel e
ela tem esse
problema tem esse problema é um problema
gente vocês entendem que isso é um
problema essa criptografia que o Hegel
faz tem um problema aqui o char falando
não at toa o dicionário Hegel tem quase
1
páginas dicionário eu tem 1000 páginas
entendem aí veja para entrar é fica
aquela sensação Só os inteligentes podem
ler Max faz isso não faz gente não faz
que que a gente que quer pegar os
primeiros os primeiros livros os
primeiros textos aqui do do capital de
Marx Marx começa Imagine que eu tenho
uma mercadoria cara mercadoria não é
trocar uma coisa para ter um dinheiro
para não sei o qu Imagine que eu tenho
uma mercadoria ele começa assim é quase
o Imagine que eu tenho uma vaca da
esquerda Imagine que eu tenho uma
mercadoria você você vai comparar
mesmo você vai comparar mesmo não gente
não gente
não entende entende Daniel porque eu
digo que você mente para [ __ ] é
difícil né É
difícil porque não é como se de repente
a gente tem os modernos escrevendo super
simples super Claro sem masturbação
intelectual nenhuma bem tranquilo né o
quando quando Marx era assim ele era
assim mesmo ele era assim mesmo ele
ficava reg ele ficava fazendo regel
disse manuscritos manuscritos não foram
publicados né que não foram publicados
manuscritos econômico filosóficos de
Marx [ __ ] que pariu é relano para burro
Aí você pega esses
vícios Se você pegar manuscritos
filosóficos e econômicos de Marx lê 10
primeiras páginas lê o capital 10
primeiras páginas o capital é difícil
porque o tema é
difícil manuscritos fil econômicos é
hegelianismo
ele que eu se que o ser outro que ser
nada que o ser aí que o ser em cima que
o ser
embaixo
certo é até porque era um texto dele
estudando etc não foi feito para ser
publicado etc mas pega a crítica da
filosofia do direito de
He é um texto bem bem banal sobre as
questões ali do
cotidiano dos sintomas das
transformações sociedade moderna não é
do ser aí do ser outro do ser de cabeça
para baixo do ser isso é enrolação
hegeliana [ __ ] aí você pega Heid Heid
era todo assim é todo assim aí que que
você quer dizer R você quer dizer para
mim que as
pessoas individualmente são deviam
construir sua própria sua própria é isso
que você quer dizer sua própria história
não devia ficar lidando com os dasm que
são os outros era isso que você queria
dizer 1000 págin
ra 1000 págin para você dizer que o
homem morre Heider e que aí mil páginas
para você dizer assim [ __ ] o homem de
vez em quando ele seg ele nasce aí caído
no mundo com seus problemas etc tem
noção da sua condição de morte não homem
não das zign [ __ ] Heid o homem das
zign quer dizer que eu tenho que ler 10
páginas para entender que você tá
falando do ser humano
das [ __ ]
Heid Isso é isso é culpa do re pô isso é
culpa do Hegel isso é culpa do
Hegel uma a pessoa com um pouquinho de
de conhecimento já consegue acessar o
conteúdo já consegue acessar os
conceitos e de repente vem os
pós-modernos inventaram complexidade
inventaram masturbação intelectual não
masturbação intelectual é um fenômeno da
modernidade criado na Modern a culpa é
da modernidade queem é modernidade Ô
Daniel mostra nesse bonequinho onde a a
modernidade te machucou aponta no no
bonequinho aponta no bonequinho Aonde a
modernidade te machuc É culpa da
modernidade filosofia que que geradora
de lero
lero É culpa da da modernidade quem é a
modernidade quem é a Eu aponto para
vocês a culpa é do Hegel certo filosofia
Continental é toda toda [ __ ] toda
embebida dessa merda Filosofia contin é
a culpa de quem do Hegel ponto é qual
quem é o culpado Hegel Hegel é o Hegel
que é o culpado
quem é essa pessoa né a modernidade que
é
culpada modidade onde autores que a
gente pode chamar de pós-modernos mas
que vieram necessariamente de uma
educação moderna então um pós-moderno é
alguém que teve uma educação moderna e
rompeu com ela a culpa é do heel a culpa
é do Reel tá é re por exemplo delus eu
falei do delus né ele falou assim vocês
você realmente leu sim delus é uma [ __ ]
de gerador de Liro do [ __ ] por quê
Porque ele se inspira em Heid e Heid se
inspira em quem Hegel pronto achei o
culpado tá culpado é o Hegel [ __ ]
culpado é o Hegel culpado é o Hegel é do
Hegel que vê essa merda do ser do não
ser do ser outro do ser de cima para
baixo do ser de cabeça para baixo do ser
que é que não é que é sendo que não sei
o quê é do
reig então autores que tiveram uma
educação moderna reproduzem essa
masturbação intelectual do [ __ ] você
tá entendendo sou uma pessoa que tenta
ser muito claro justamente como
ferramenta de resistência a esse tipo de
coisa que não é que eu considero é
porque você pode textualmente analisar
você pode ir lá em heg você pode ir lá
em cant você pode ir lá em você pode ir
lá nos idealistas alemães e você vai ver
isso que o João Carvalho tá criticando e
daí fica aquela Será que ele só tem um
conhecimento pelos comentadores que
estão fazendo a coisa mais simples né
tornando a discusão mais simples mais
acessível ou será que ele tá sendo um
pouco desonesto quando ele fala que é é
só desonestidade é só desonestidade o o
Charles pediu assim ó lê o que é
filosofia agora o que é filosofia O que
é filosofia vamos lá de O que é
filosofia
Capítulo 2 o plano da imanência os
conceitos filosóficos são totalidades
fragmentárias que não se ajustam umas às
outras Já que as suas bordas não
coincidem eles nascem de lances de dados
não compõem um quebra-cabeça e todavia
eles ressoam e a filosofia que os cria
apresenta sempre um todo poderoso não
fragmentado mesmo se permanece aberto
Uno todo ilimitado omn tudo que
o que os compreende a todos num só e
mesmo plano é uma mesa um platô uma taça
é um plano de consciência ou mais
exatamente o plano de imanência dos
conceitos o plan nómeno
o os conceitos e o plano são
estritamente correlativos mas nem por
isso devem ser confundidos
o plano de imanência não é um conceito
nem o conceito de todos os conceitos se
estes fossem confundíveis nada impediria
os conceitos de se unificarem ou de se
tornarem universais e de perderem sua
singularidade mas também nada impediria
o plano de perder sua abertura A
filosofia é um construtivismo e um
construtivismo tem dois aspectos
complementares que diferem a natureza
criar conceitos e traçar o plano os
conceitos são como as vagas múltiplas
que se erguem e que se abaixam mas o
plano de imanência é a um a a vaga única
que os enrola É isso aí é verdade é
porque os enrola mesmo que os enrola e
os Desenrola o plano envolve movimentos
infinitos que o percorrem e Retornam mas
os conceitos são velocidades infinitas
de movimentos finitos
que percorrem cada vez só ente seus
próprios seus próprios componentes aí
ele disz agora ele vai pra citação de
Epicuro Espinosa o prodigioso livro
quinto de Espinosa a a
michou o problema do pensamento é a
velocidade infinita Mas esta precisa de
um meio que se mova em si mesmo
infinitamente o plano o vazio o
horizonte é necessário a elasticidade do
conceito mas também a fluide TR do meio
é necessário os dois para compar os
compor Os seres lentos que nós
somos vocês entendem a diferença gente
vocês entendem a
diferença Vocês conseguem entender a
diferença Então qual é o culpado disso
aqui
reio aí eu falo para vocês gente não é
não é gente a gente não tá em de
implicância a gente não tá inventando
gente não é implicância esse tipo de
escrever aqui eu seu culpado é Hegel é a
filosofia Continental porque Hegel sabia
o que tava fazer aí tipo assim há uma
história de deterior como é que é o nome
e
generação tá ligado o Hegel começa Hegel
tinha alguma coisa a dizer aí os caras
vão degenerando vão degenerando esses
caras T alguma coisa de dizer aqui tem
tem alguma coisa de dizer aqui agora
quando chega no Agora imagina quando
chega no Professor mediano
mediano de Ensino
Médio que ele começou a imitar isso aqui
porque o professor dele da faculdade
fazer isso aqui e dizer que isso era
filosofia imagina o resultado do do
professor sou mediano de Ensino Médio
que aprendeu com isso aqui imagina o
resultado você quer que a gente abra
artigo aqui escrever assim ó ser outro
do Caí escrever assim aqui e jogar aqui
no na na certo aí é por isso que
acontece o escândalo socal [ __ ] é por
isso que acontece o escândalo socal
socal escreve qualquer merda no gerador
de lero lero emite para esses caras os
cara olha assim [ __ ] não tô
entendendo muito bem não mas talvez seja
alguma
coisa talvez seja alguma coisa então
assim você vai ficar você vai ficar
Daniel Fingindo que isso aqui não é um
problema Daniel vai ficar mesmo Fingindo
que isso aqui não é um problema vai
ficar de verdade Fingindo que isso não é
um
problema né o pós-modernismo é é uma
masturbação intelectual como se fosse um
fenômeno pós-moderno porque é bem
problemático isso a gente também
encontra muita masturbação intelectual
em autores marxistas porque isso é
proveniente da educação burguesa que a
gente tem é basicamente isso daí depois
o João Carvalho vai reproduzir mais um
Clichê né que é crtic aí a a culpa é do
burguês safado tá
ligado veja tem um monte de masturbação
mental tem um monte de blá blá blá
gerador de ler a culpa disso sabe o que
que é é do capitalismo é o capitalista
que causou isso [ __ ] brother não gente
ó Que tal a gente só parar de escrever
como se tivesse tendo um derrame Que tal
a gente só a gente só para de escrever
como se tivesse tendo um derrame a gente
só faz isso vamos fazer assim vamos
fazer assim quando a gente for publicar
artigos a gente para de escrever como se
tivesse tendo derrame Pô o meu o meu eu
tenho um tio que Ele publicou um livro
ele recentemente etc que ele ele é
doutor em delus e não sei o qu e tarará
e tarará ele escreveu um livro etc e tal
você conversa com ele de boa daqui a
pouco ele começa a ir embora gente ele
começa a embora assim ele vai embora não
assim é porque isso aí é muito claro que
aí isso é um problema da das
estilísticas da da quântica né porque a
física quântica já descobriu ele diz F
[ __ ] que a física quântica des obriu
que as indeterminações da inconsciência
do aí eu fico não cara pera aí pera aí
pera aí pera aí a gente tava falando do
jogo do Botafogo
pô pera aí [ __ ] Calma calma a gente tá
falando do jogo do Botafogo onde é que
você tá indo
cara tá ligado ele o Daniel vai fingir
que isso não existe Daniel você vai
fingir que isso não
existe [ __ ]
brother não finge não cara não finge não
Car o suposto relativismo cultural e que
não tem nenhuma ideia de verdadeo é
líquido tudo desmancha no ar e não tem
nenhuma discussão séria sobre isso né
então de fato pós-modernos e vão
entender que existe certo relativismo Eu
gosto do termo perspectivismo então não
gosto do termo relativism porque ele
geram uma série de problemas mas porque
a Cler te ensinou né porque a Cler te
ensinou não foi isso [ __ ] Daniel
[ __ ] foi foi por que que você mudou
por que que você mudou porque você não
gosto do que você não gosto do
relativismo você não gosta do
relativismo
sabe o que é doido é
que eu gosto do relativismo as coisas
são relativas mesmo a consciência humana
conhece tudo relativamente não tem como
evitar não tem como evitar Você gosta do
perspectiva porque o niet usou a palavra
perspectiva É por
isso não eu não sei o que ela fala eu t
dizendo assim por por a importância de
falar de perspectiva porque agora você
quer mostrar que você é mais técnico que
você usa a ide do perspectivismo porque
aparece em n é esse é o termo que
aparece em n agora você está sendo
técnico rente ao texto ah
[ __ ]
[ __ ] existe um debate a ser feito
sobre relativismo que o Fire Band vai
fazer que o Richard Hot vai fazer ou né
pessoas que estão usando ferramentas
perspectivistas ou até relativistas
porque na verdade é que as coisas são
realmente muito mais relativas do que
elas parecem Então pensa que né o oposto
do relativismo é o dogmatismo né então a
gente tá não é
[ __ ] não é
[ __ ] não é [ __ ] todos os caminhos levam
a
mordo não é
isso menos do hen do Galho não é
[ __ ] é porque o dogmatis relativismo Por
Toda vez velho é sempre a mesma coisa
Não tô dizendo para vocês gente que é
uma escola é uma escola é um espírito
é um espírito Apocalipse que [ __ ] que
pariu gente toda vez
velho toda
vez toda
vez Every time [ __ ] Every
Time
[ __ ] ele errou o opsto relativismo é
bom senso
[ __ ] mano tá preferindo realmente o
relativismo ao dogmatismo inclusive em
relação à verdade né não queremos dogmas
fortes a serem impostos bastante típicos
da nossa sociedade ocidental Né desde
desde Platão né Platão Aristóteles é
então então a culpa não é da modidade né
se se a culpa é de Platão a culpa não é
da modernidade né se é desde Platão a
culpa não é da modernidade a questão é
que o o o o niet jogou merda no
ventilador ele fala assim fatos fatos
[ __ ] só interpretações é só visões de
mundo cada um com a sua cabeça e ele diz
isso para defender a visão de mundo
aristocrática os melhores vencem É isso
mesmo luta pela certo essas [ __ ] desses
socialistas aí eles querem puxar a
sociedade para trás é o mesmo argumento
do
CCL a democracia serve para criar regras
para impedir que as pessoas que são mais
capazes vençam em sociedade des cices em
Platão é o mesmo argumento então o o o
niet joga merda no ventilador ele fala
quer saber todo mundo tem que procurar
só os seus interesses mesmo e essas
regras que as pessoas ficam criando
moralzinha Não Pode chutar o mendigo na
rua veja faz o que
quiser que o herói que representa a
visão do do do niet é o psicopata
americano é o psicopata americano tem um
filme Chama psicopata americano ele
tenta encarnar o niet Olha você é
poderoso você é rico faz o que você
quiser aí por que que o pessoal gosta do
niet porque faz o que você quiser e niet
é artístico niet tava preocupado com a a
música Wagner é que é legal porque
exalta a cultura alemã né Vamos fazer o
que a gente né Vamos exaltar o que a
gente é e etc e tal
né mas é legal isso de você pensar assim
ó faz né você faz o que você quiser
gente todo mundo faz o que você quiser
agora precisa de Norma gente precisa de
regra precisa de
comportamento American Psycho é
referência a niet é a Encarnação de niet
American Psycho é a Encarnação pense que
você tinha um autor e você transformou
num filme é American Psycho o nome certo
é um personagem que ele é meio doido das
ideias que ele não faz as coisas que ele
gostaria e o plot final spoiler o plot
final é que tudo que ele táa faz fazendo
tava só na cabeça dele que ele não fez
nada daquilo é assim ó solta o monstro
da jaula tudo que você queria fazer
pronto Faça que tu queres Pois é o todo
da lei é é o niet tava pregando isso
tipo gente olha só tem gente que fica
querendo prender os outros faz tuas
paradas isso [ __ ] para adolescente é
bom para [ __ ] né adolescente é isso
pelo amor de Deus meu pai fica querendo
que eu não coloque brinco vai se [ __ ]
deixa eu colocar brinco brinco legal não
é isso porque os pais exageram eram
mesmo as regras etc e tal mas n chuta o
pau da barraca regra regra o [ __ ] meu
nome mas é
pequeno precisa discutir isso gente a
gente precisa discutir isso niet não é
Deus não [ __ ] niet não é
Deus niet não é Deus niet não é Deus
pô mas que a modernidade vai consolidar
muito esse ideal somos dogmáticos né a
modernidade é muito dogmática muito
violenta né então o colonialismo
capitalismo né muita violência mesmo
inclusive violência epistêmica Então é
assim interessante né entender certa
relatividade cultural porque a gente
chega nela através da análise dos fatos
né você vai analisar você cria
antropologia né você vai analisar outras
sociedad e você vai ver olha que fofo
olha que fofo ele já tá falando de
análise dos fatos aí ele fala aí você
cria antropologia a antropologia foi
criada para ser racista [ __ ] a
antropologia europeia foi criada para
ser Rac ou não foi gente ou não tem uma
geração inteira de Antropologia que é
para fazer assim Olha esses esses caras
que parecem macaco
a antropologia foi criada nesse Olha
esses caras que que que que são
desevolução ser racista ela nasceu para
meio de crânio e dizer assim olha só
esses aqui são menos evoluídos Esses são
mais evoluídos esse aqui estão no
estágio de evolução os caras cagaram
tanto rolê no nascimento da antropologia
que agora ela tem que pedir desculpa pro
mundo né Por exigir aí tem que explicar
não veja bem eu estou indo lá fazer
etnografia mas eu respeito a cultura né
é importante fazer isso Vocês nasceram
como racismo [ __ ] Vocês nasceram para
justificar racismo foi assim que nasceu
a anologia para justificar racismo de
europeu safado é por isso que depois né
antropologia tem que pedir desculpa pro
mundo né tem que pedir desculpa pro
mundo tem que dizer olha só quando eu
for lá na comunidade entender um povo
diferente eu vou respeitar esse povo né
eu vou fazer eu vou eu vou ingressar sem
julgar de cima para baixo né também com
um passado desse de merda né que tem
antropologia é a antropologia tá na fase
de desculpa por ser branco né porque ela
foi criada para ser racista
criminosamente inclusive ver que os
valores que eles TM são bem relativos e
bem diferentes dos nossos e se você tá
buscando superar a modernidade se você
tá buscando um mundo mais justo um mundo
mais livre um mundo menos violento a
gente precisa entender que os outros
povos são diferentes e não se dar o luxo
de sair por aí matando genocid e
menosprezando inferiorizando outros
povos então sim existe um relativismo
cultural que precisa que Daniel do que
que você tá falando outros povos não do
que que você tá falando cara que povos
são
esses do que que você tá falando tipo
assim [ __ ] sabe por que que a gente
criticou Você sabe por que que eu vi
paraa guerra para cima de você porque o
o
o porque o Ian fez um vídeo e falou
assim gente tem verdade viu a gente
defende a verdade a gente tá com o que a
gente tá dizendo é verdadeiro aí depois
isso essa briga toda certo essa briga
toda serviu para uma coisa o Ian depois
foi lá e falou que verdade né ele foi lá
no João Gordo e falou que verdade a
verdade que a classe trabalhadora produz
na sociedade capitalista
e ela não fica com fruto do seu trabalho
e isso representa a maior parte da
população e etc e tal essa verdade que
eu tô dizendo aí você demonstra que isso
é
falso certo aí você demonstra que que
diab aí aparece o gaiofato fala fala e
não diz nada para dizer assim olha
concordo com Daniel essa visão aí do
anan é muito totalitarismos né concordo
com Daniel foi lá Foi lá surfar em cima
e atacar o anan do nada absolutamente do
nada né então a gente tá discutindo por
causa disso o que que os povos da
Guatemala tem a ver com isso o Daniel
que que os povos da Guatemala tem a ver
com
isso ser debatido e eu tô bem bem
disposto a debater eles porque eu não
vejo como um problema né um relativismo
absoluto aut refuto etc não é o que você
vai encontrar tá não é o que você vai
encontrar você vai encontrar debate
sério você vai encontrar uma série de
coisas que você vai ver olha realmente
as coisas são bem mais relativas do que
parece Ah então as coisas são bem mais
relativas do que parece não não existe
um relativismo absoluto tá ótimo da
tá ótimo tá certíssimo as coisas são bem
mais relativas do que parece o pessoal
acha que sabe a ciência última quando
não sabe é uma discussão que eu tenho
quando eu vou falar com a galera da
quântica não é isso a galera da quântica
vem assim mas a física quântica já
demonstrou que tudo é Indefinido pera aí
não demonstrou [ __ ] nenhuma ciência não
acabou né Calma Ainda que os fatos até
hoje descobertos o melhor modelo
possível e seja relacionado a que haja
uma de
improbabilidade relacionado à natureza
microcósmica né a natureza relacionada
especificamente a física de partícula
isso não e pá não acabou a história da
ciência então é verdade is É verdade tem
gente que acha que a ciência acabou a
gente chegou no final da história não A
ciência é completo desenvolvimento para
sempre ela vai desenvolver e vai adaptar
os modelos com os conhecimentos novos
porque ciência não é sobre o modelo
entendeu cência não é assim o modelo de
átomo atual não meu querido o modelo de
átomo atual ele serve para explicar o
que se já sabe que por exemplo você
atira lá na porcaria da Fenda Dupla e
vai dar sempre linha buraco linha o
modelo serve para você ter uma ideia
mais ou menos de porque talvez dê linha
buraco linha mas o que que é a ciência
mesmo é ter descoberto que quando você
atira na Fenda Dupla tá linha buraco
linha que que você faz com isso certo
fukuyama não tá certo a história não
acaba ciência não acaba os modelos vão
mudando para adaptar você vai adaptando
o que se sabe até hoje mas o O
importante não é o modelo não é um
modelo o modelo não é realidade pelo
amor de Deus o modelo quando muito tem
função retórica tem função tem função
digamos
eh Educacional né Tem tem várias funções
para comunicação entre pares etc o
modelo serve para isso mas a questão é
quando você testa as coisas você vai
aprendendo e esse e esse aprender é
progressivo é progressivo esse
aprender Jesus Cristo é progressivo
gente a gente sabe mais sobre as
estrelas do que Aristóteles ponto
final é
progressivo a cultura já é humana gente
não é a cultura do do europeu mais não a
cultura já é humana tem colis de
partícula aqui em São
Paulo o colisor de partícula não é o
europeu já é uma estrutura da
humanidade
gente assim sabe
mais sabe mais Aristóteles sabia
menos sabe mais sim é para frente o
conhecimento
gente sabe mais Ah mas aí tem que
respeitar o indígena que é acredita na
religião X Y tem tem que respeitar como
eu respeito os caras que acredita
em sei lá que que uma pessoa morreu
ressuscitou em três dias tem que eu
respeito respeito mas tá errado né não
aconteceu nada disso mas respeito Não
precisa brigar não precisa humilhar mas
não é verdade as pessoas não ressuscitam
isso não
acontece mas tudo bem tem que respeitar
agora a gente sabe mais coisa no
presente do que no passado pô
cara tem nada a ver com agora vou impor
de cima para baixo que você não acredite
que a pessoa ressuscitou em três dias
pode acreditar [ __ ] só tá
errado só tá errado mas pode acreditar
tá tudo certo ninguém precisa brigar a
gente pode jantar junto a gente pode
jogar poker né a gente pode assistir um
filme tá tudo certo agora tem coisa tá
errada
né mas hoje não pode que você tem que
respeitar gente respeitar é uma questão
relacionada a tratar bem ser de boa com
as pessoas não precisa ficar brigando
com as pessoas respeita tá tudo certo
agora a gente vai fingir que a gente que
a ciência não desenvolve pra
frente
não esse relativismo pode ser relevante
ou não né Então até o tempo o espaço e o
tempo São relativos Você tá entendendo o
espaço e o tempo São relativo mas muitas
vezes a relatividade do tempo é [ __ ] se
tudo é relativo até o Espaço tempo é
relativo né como disse a física quântica
[ __ ] toda vez velho toda vez toda vez
toda vez toda vez toda vez toda
vez toda
vez toda vez toda vez toda vez não afeta
a gente né o tempo passa diferente eh se
você tiver um pouco mais alto nas
montanhas Mas é uma diferença
despresível então não necessariamente
algo que é relativo vai ser relevante
para uma discussão a mesma coisa a
questão da Verdade a verdade é o
conceito extremamente polissêmico é a
mesma coisa é a mesma coisa é a mesma
coisa Einstein relatividade aí os cara
física quântica e portanto a questão da
Verdade na filosofia é assim sim é
exatamente isso é exatamente isso é
exatamente isso é assim que funciona a
modernidade chega a utilizar verdade
para coisas que não são devidas como por
exemplo F vai perguntar existe um
verdadeiro sexo sexualidade não é uma
questão de verdadeiro ou falso e isso
pronto Tá respondido Daniel Tá
respondido sexualidade não é a questão
de verdadeiro ou falso a questão de
verdadeiro ou falso é a seguinte olha
pombos não fazem sexo hom sexual fazem
verdadeiro a questão de verdadeiro ou
falso é
essa leões não fazem sexo homossexual
fazem verdadeiro é uma questão de
verdadeiro falço decidido não eles fazem
sexo homossexual
fazem é isso uma questão de verdadeiro
ou falso nesse sentido no sentido de
você dizer assim Ah esse é o sexo
verdadeiro não porque o que é verdadeiro
ou falso é proposição
Daniel você precisa jogar fora a verdade
como correspondência não se você quiser
você pode
se você quiser jogar fora a questão de
verdade como correspondência você pode
mas você não pode dizer você não pode
justificar dizer assim não a gente
precisa reformar a ideia de de verdade
enquanto correspondência porque olha só
olha
só não existe sexo verdadeiro Claro que
não existe sexo verdadeiro mas quem
disse isso Quem disse isso porque quando
você tá falando de verdade contra
correspondência existem proposições
verdadeiras ou falsas existe sex sexual
existe existe sexo homossexual existe é
essa que é a proposição é verdadeiro ou
falso agora tem uma outra questão que é
uma questão de valor que é o que o a
Extrema direita vai colocar ele ele tá
dizendo assim não existe esse sexo é é
um sexo que não é sexo de verdade ou ess
esse não é um homem de verdade quando
eles estão dizendo isso eles estão
dizendo esse não é o homem que eu acho
que deveria ser são coisas que são
questões diferentes ele está usando a
palavra verdadeira mas o que que ele tá
falando é de moral não é de juízo de
fato é juízo moral aí a gente vai apelar
para questioná-los exatamente dizer que
o juízo de moral deles está errado eu
preciso de uma moral para confrontar a
outra essa moral tá errada ela prejudica
a sociedade humana né essa moral
atravanca as relações sociais cria pais
abusivos com filhos é uma moral que
prejudica a humanidade prejudica a
criança prejudica a relação familiar
Isso é verdade ou é mentira é verdade
portanto a gente precisa de uma Norma
uma noção normativa
ética para criticar os caras tem nada a
ver com verdadeiro ou falso tem nada a
ver com verdadeiro ou falso de juízo de
fato nada a
ver Por isso a tem toda questão das
pessoas trans etc e todo um debate
violento que a modernidade faz uma
imposição violenta a subjetividades quem
é essa modernidade mostra aqui nesse
bonequinho Daniel mostra no
bonequinho Aonde a modernidade machucou
você mostra no
bonequinho mostra no bonequinho Aonde a
modernidade machucou você quem é essa
modernidade que violentamente quer impor
beleza Olha só gente existe o fenômeno
da transexualidade ou não existe em
sociedades humanas existe ele existe
verdadeiro ele existe tá ele existe o
fenômeno da transexualidade
existe Vamos respeitar agora outra outra
questão questão moral Vamos respeitar as
pessoas que são trans
vamos vamos garantir uma vida social
saudável para essas pessoas vamos vamos
garantir é uma questão moral não é uma
questão de juízo de fato vamos garantir
vamos por quê Porque isso melhora aí o
justificação porque isso melhora a vida
em sociedade porque isso cria paz entre
as famílias os caras não são defensor da
família cria as famílias mais
saudáveis famílias mais saudáveis aí a
pessoa que se transforma Ou passa por um
processo de de se tor de fazer faz o
processo de transição né faz o processo
de transição Olha só vamos respeitar
isso aqui coletivamente isso é melhor
pra família brasileira não é legal isso
gente melhor para diminuir a violência
vocês não são contra um monte de pessoa
na prostituição etc e tal bom dá
oportunidade pros trans pras trans
entrarem na faculdade faz cota para
trans para PR tem uma exclusão social né
vamos vamos normalizar até pessoas trans
trabalhando no mercado de trabalho
normal vamos vamos normalizar vamos
lutar todo mundo por isso
e que que isso tem a ver com verdade com
com bagunçar o valor de verdade ah não
mas é porque quando o conservador que
não sabe somar 1 + 4 5 + 6 ele fala
sobre ele fala isso aí não é um homem de
verdade mas isso não é um significado
filosófico né o camarada camarada Daniel
né tem nada a ver com o valor de verdade
é que ele usa isso do ponto de vista da
retórica dele para indicar que o que é
verdadeiro é o que deve ser mas o que
ele tá dizendo que ele quer colocar do
ponto de vista dos atos de linguagem que
ele produz ele tá dizendo assim ó não
deve fazer isso não pode é uma questão
de deverser não tem nada a ver
com não tem nada a ver com com a questão
de juízo de fato é uma questão de ele
quer impor um dcer não tem a ver com
juízo de fato sobre verdadeiro ou falso
como eh
como
hã como esse tipo de predicação que a
gente dá para proposições tem nada a ver
nada a
ver trans porque não é vista como a
verdadeira sexualidade não só as pessoas
trans mas as pessoas intersexo né os
antigos hermafroditas que hoje é um
terma que não se usa mais mas a ideia de
que a gente tem que obrigar por exemplo
uma pessoa que nasce com do tem que
obrigar é dever ser Daniel tem que
obrigar tem que obrigar a gente tem que
obrigar a gente inclusive você vi ISO É
recursivo né você tem a obrigação de
obrigar você tá Você tá no âmbito do
Dever Ser
Daniel você tá no level Você tá no
levvel do deverser você tá falando de
deverser você tá falando de moralidade
de ética não de juízo sobre sobre fatos
você tá falando de juizo de valor você
que
[ __ ] genitais né o masculino e
feminino obrigar essa pessoa a escolher
uma sexualidade ou escolher um lado ou
alguma coisa do gênero isso não é uma
questão de verdadeiro ou falso então sim
os p é não é uma questão de verdadeiro
ou falso é uma questão de certo e errado
tá no âmbito do Dever Ser Daniel sabe o
que disz isso rilme um Iluminista um
Iluminista [ __ ] rme um moderno
Iluminista são âmbitos diferentes Daniel
você Tá misturando as coisas
Daniel [ __ ] modernos vão querer
questionar e debater o conceito de
verdade mas isso vai ser feito de
maneira muitas vezes bastante
inteligente Se você pegar o Richard que
é o pós-moderno declarado um dos poucos
pmod declarado ele tem uma concepção
pragmatista ou que é uma bosta concepção
pragmatista na verdade é uma bosta é uma
bosta é uma bosta o pragmatista se você
preferir de verdade ele vai tirar de
William James el vai Tir do isso vai
tirar de William James aí vocês vão ler
dever de casa hoje tá dever de
casa será que tem português a ética
das crenças
talvez crenças
William
Clifford tá vamos tirar uma coisa
positiva
aqui isso aqui tem português crítica na
rede achei
achei
certo ética da crença tá dever de casa
tá para vocês
Desidério muro tá um um filósofo aí
famoso do Brasil falando sobre a ética
da crença de William Clifford Pelo visto
isso aqui é uma resenha de um livro que
ele deve ter publicado é isso imagino
certo vamos ver se a gente acha aqui o
texto eu não sei se eu vou conseguir
achar em Olha tem na
Amazon ótimo É isso mesmo é o livro ó
Desidério sinto muito mas eu vou ver
aqui se tem no Library Gênesis tá você
vai me desculpar ética da crença tá bom
ah Pedro debate debate é uma [ __ ] vamos
ler gente vamos ler você vamos pegar
aqui o texto certo a ética da crença
você vai baixar esse texto aqui e você
vai ter como ponto de partida que eu sou
defensor das das visões do Clifford da
crítica que o Clifford faz ao James e eu
acho que as respostas do James não são
suficientes para ah afastar o Clifford
tá as críticas do Clifford Ou seja é
necessário ter uma ética da crença tá
bom
a camarada perguntou por que é uma bosta
por causa disso aqui ó Então você vai
ler tá vai ler tá bom Beleza vai ler
esse sobre esse tema vão ler sobre esse
tema E aí vocês vão pegar a minha
posição em geral sobre esse tema tá
Ahã Então veja você pode ter
Você pode ter a tua visão merda lá do
H veja gente vocês podem ser uns bosta
gostar do R tá tudo certo o que me
irrita para [ __ ] é isso a gente tem
que superar a gente tem não cara você
pode ter a tua
visão vocês querem empurrar você querem
empurrar para todo mundo vocês querem
empurrar mesmo para todo mundo a visão
de vocês e a gente que é absolutista não
a gente tem que superar visão a gente
tem que não a gente tem que nada [ __ ]
você pode ter sua visão explica pros
outros a tua visão não tem que [ __ ]
nenhuma não tem que nada não tem que
nada para de obrigar E aí a universidade
é toda hora dedo na tua cara tu tem que
fazer isso você tem que fazer não tem
que nada [ __ ] tem que nada tem que
nada ele vai tirar do então o Richard H
ele tem um um livro né filosofia e o
espelho da natureza onde ele vai superar
a teoria da verdade como correspondência
que é a principal teoria da Verdade da
modernidade então
a Vamos ler esse livro Vamos ler esse
livro Vamos ler esse livro de capca aqui
no canal Vamos ler esse livro de capca
aqui no canal vai ser divertido não vai
esse que ele indicou do H Nossa vai ser
divertidíssimo teoria da Verdade a
principal teoria verdade da modernidade
ela é uma teoria defasada que precisa
ser superada e ela é superada por um p
moderno precisa não cara precisa não
você pode se você quiser não precisa
para de que impor pros outros precisa
deve tem que ser não
cara não
gente não tem nada você pode gente é uma
opção você pode fazer estudo sobre a
teoria da Verdade achar limitações ir
para outros autores vai pra filosofia
analítica o tas apresenta questões aí
sobre vai pra Filosofia de gente
adulta tem tem o que eu quero dizer para
vocês é que você percebe como ele se
impõe você percebe como a fala dele ó
tem que aí várias pessoas não não tem
não pô não tem nada não tem nada é uma
posição é uma posição aí eu tô dizendo
para vocês esse papo do Daniel é
hegemonia na universidade aí depois cai
aqui a a gente fala [ __ ] esses po
moderna São um
saco estão batendo na gente estão
batendo na gente a vida é muito dor e
Sofrimentos atacam a gente ou vai cada
um supera da sua maneira e isso é na
verdade aprofundar o debate né não é a
não acredito em verdade e blá blá blá e
daí a pessoa continua no nível não meu
querido não meu querido Sabe por que que
a gente começou essa discussão porque
você mentia né porque o o o o Ian falou
qualquer porcaria completamente numa
situação comum dizendo assim ó nós a
gente pode ser mais fraco mas a gente
defende a verdade acerca da classe
trabalhadora é isso que a gente faz a
população mais pobre não sei o quê aí
ele transformou assim mas vocês acham
que isso tem vocês tem
verdade foi você que começou a discussão
agora é vítima foi você que começou a
discussão agora você é vítima ai agora o
pessoal tá dizendo aí inventando
Espantalho não foi você que atacou [ __ ]
atacou segura o BO segura o BO seja
homem [ __ ] segura o BO tu atacou cara
tu atacou a não meu Deus Estou atacando
al você Estou atacando al agora estão
dizendo que que fazendo espantalhos
espantalhos foi você que atacou aí eu
tentei mostrar para você Daniel para
você eu tentei mostrar para você olha só
a questão da verdade em abstrato não
interessa a gente precisa do verdadeiro
e do falso quanto correspondência para
comunicar com as
pessoas
[ __ ] elementar
elementar aí você pode ter uma outra
visão Daniel tá tudo certo você pode ter
contribuições mas é você que ataca
primeiro é você que diz Olha esses caras
intolerantes que agora eles têm a
verdade né ninguém tá dizendo isso aí eu
tentei explicar para você da maior boa
vontade olha Daniel não se trata de ter
a verdade uma deusa Que desceu do céu
pra terra não é para eu poder dizer olha
só quando eu tô defendendo da classe
trabalhadora é de verdade mesmo é tentar
melhorar as coisas aí não mas veja bem
eu também tava sendo retórico eita
[ __ ] né eita [ __ ] né eita [ __ ]
eu Raso tá por isso que eu tô me
colocando aqui eu tô me colocando aqui
como alguém que tá disposto a debater o
tema tá então tô chamando quem quiser
pro debate né quem quem tá aí propagando
modernismo e blá blá blá eu estou sim me
colocando como alguém que tem caí para
debater o tema e tô desafiando e estou
dizendo que os modernos doido para
ganhar View né doido para ganhar View ô
João Carvalho me chama no seu canal para
eu ganhar vio [ __ ]
merda é um é um é um outro estilo de
mendicância
né é um é é um é um cheiro diferente de
mendicância né vem cá olha para mim me
chama me chama que eu sou macho para
[ __ ] eu tenho cacife eu tenho baa lá
na agulha Faltou só com colocar o
Corolla né fal Faltou só o Corolla né
[ __ ] que pariu Faltou só o Corolla não
tem uma teoria sólida sobre verdade
relativismo isso a partir dos fatos a
partir do estudo isso a partir inclusive
da história da história das coisas da
históriaa dos conceitos da história da
da modernidade de como a modernidade se
coloca de quais são as descobertas
inclusive científicas que a gente tem
sobre as coisas para dizer né que as
coisas não são relativas ou que a
verdade é é algo né que corresponde à
natureza das coisas que né teoria da
verdade como correspondência então assim
são coisas a verdade é algo que
corresponde a verdade não é substantivo
Daniel a a verdade é uma coisa que
corresponde não é quando eu tô dizendo
assim ó Isso aqui é um pregador se isso
corresponder à realidade do mundo isso
aqui é um pregador se eu fechar isso
aqui no meu dedo vai machucar vai falso
não machuca
entendeu verdade quanto correspondência
é para isso ó essa proposição
corresponde alguma coisa no mundo real
vai machucar se eu fechar isso aqui
afirmação falsa não machuca entendeu
verdade quantra correspondência é isso
gente verdade quantra correspondência é
aí é tão simples ela é tão simples que a
maneira de você criticar verdade quant
correspondência você dizer que ela é
banal que ela é banal Que Tem situações
né que não é muito claro verdade como
correspondência mas correspondência a o
qu a sua experiência visual a sua
experiência sensitiva E como é que você
forma ula as proposições da tua
linguagem aí tu pode ir por aí e dizer
que a verdade quanto correspondência não
dá conta porque as coisas são mais
complexas mas verdade quanto
correspondência porque a verdade que a
verdade não tem a verdade [ __ ] questão
é verdadeiro ou falso verdadeiro ou
falso
difícil são coisas que assim uma análise
rigorosa não vai mostrar que é isso tá
então assim os modernos estão errados
sino muito mas os modernos estão erros
Mas é claro né que daí você fica com esp
sentenciou né sentenciou os Quem são os
modernos Quem são os modernos onde é que
eles estão gente os modernos estão
errados que modernos todo moderno
defende verdade quanto correspondência
nem todo do que que você tá falando
[ __ ] que briga é essa contra a verdade
quanto correspondência com quem que você
tá brigando quem é o filósofo quem é o
filósofo me mostra quem é o filósofo
você tá brigando com o que cara [ __ ] des
grila brother tá brigando com o quê ário
vai ser muito mais fácil porque se você
não vai conseguir superar se você não
vai né não tá pronto para debater
relativismo verdade etc você cria um
Espantalho que é exatamente que o João
faz nesse vídeo e chega o momento final
que daí para mim é um momento bem
complicado bem problemático né ele vai
dizer que temos o nit do século XX que é
Foucault o falso radical que é burguês
pra [ __ ] pós-modernismo é uma
filosofia derrotista eu acho que a coisa
fica um pouco feia tá eu acho que a
coisa fica um pouco feia porque o João
anos atrás falou que ficou era pedófilo
até fiz vídeo sobre isso de um B viu
você fez vídeo eu lembro desse vídeo
você fez vídeo esculachando João e eu
falei cara não lembro da época eu falei
assim gente mas o Fô tem algumas coisas
interessantes a dizer certo ele tem
algumas coisas interessantes a dizer e a
vida pessoal do cara realmente não é uma
coisa que assim [ __ ] né eu eu disse
Exatamente isso na época e aí ele fez o
vídeo falando assim olha mas se ele
comeu Criança mesmo se ele comeu Criança
mesmo ele não sabia Na época na época
ele não sabia que ele fez o vídeo
dizendo isso olha não sei se foi ou se
não foi agora pelo visto ele foi brifado
né Ele criou um grupo agora o grupo bfou
ele aí vamos vamos ver aqui aí agora o
que antes era uma coisa que não
interessado Agora ele foi brifado ele já
pode dizer que os são mentirosos agora
que ele foi brifado ele pode dizer que
os outros são mentirosos [ __ ] viu velho
[ __ ] Daniel Ah não existe nenhuma prova
então foi fake News do João O João nunca
diz dis não existe nenhuma prova então
foi fake News do João Você sabia disso
na época que você criou o vídeo não
sabia né porque na época você falou Olha
eu não sei se foi se não foi eu não não
conheço a história do Foucault estudo
Foucault há 18 anos sei tudo de Foucault
mas não conheço a vida do Foucault então
não sei se se foi e se não foi aí te
brifar né te brifar Aí disseram PR vocês
que não tem prova etc e tal e aí vira
fake News do João fake News não é [ __ ]
merda fake fake News News News é
notícias tá News é notícias
Daniel News é
notícias Então você tá usando jargão de
fake News para dizer que [ __ ] que o
parol viu [ __ ] que o
parula nada né ficou quietinho depois
fez live com link o link sabe o que que
eu acheo interessante se o João ficasse
tão puto é porque o João não fica puto
né É porque o João não fica puto mas
seria bom se o João ficasse tão puto que
ele encontrasse provas da atividade e
pedófila possível do fou e esfregasse da
cara dele P tu tá dizendo que eu fiz
fake News [ __ ] fake News cara
ah Veli só que o João O João é gente boa
demais para se rebaixar isso
infelizmente gente boa demais que é
alguém que gosta de delus que gosta de
Foucault que é um pó moderno na verdade
embora também não revid o termo então
assim o João ficou quietinho lá quando
tava na Live com link etc mas a verdade
é que o João fez pequenin e sabe o que
que é engraçado é É isso mesmo tá todo
mundo repetindo isso porque é óbvio né A
lain tá dizendo assim ó mas Pedro não
tem como João ter mentido se a verdade
não existe seria consequência só que
eles já começaram a inventar eu vi lá no
canal do do do do do Daniel é muita sem
vergonha ise velho é muita sem vergonha
eles já começaram a aventar não mas espa
aí quando o quando o o pós-moderno tá
dizendo de verdade ele tá dizendo de
verdade com v maiúsculo que é uma coisa
que só existe no discurso do pós-moderno
aí a coisa da Verdade com v maiúsculo e
ninguém diz ah não mas é a verdade de
aleteia que do grego né E aí o rio Lets
e o A de prefixo de negação E aí que
para cima para baixo para cima e para
baixo para trás eu não sei o qu e
tal
ai velho ai
velho é [ __ ] é
[ __ ] agora né é o falso radical e o
burguês para [ __ ] e daí gente eu que
sou marxista que me considero marxista e
que tive problema com Marxismo por muito
tempo a verdade com v maiúsculo o
argumento que ninguém usa talvez apareça
num num num discurso medieval né a
verdade né que é o Deus que é a própria
verdade eh eu sou a verdade e a vida né
é essa verdade né é essa verdade que que
não existe aí essa todo mundo concorda
né aí essa vamos
combinar né Marxismo é um movimento
cultural não é a verdade a mentira
Marxismo é movimento cultural cheio de
contradições internas inclusive pessoas
se matando umas entre as outras
exatamente porquea est dizendo Olha você
não tá dizendo que tá certo e tal nem
faz sentido cara nem faz
sentido
é então é exatamente o v maiúsculo acho
que tiram do contexto da filosofia do
espelho da natureza do
hot Então veja eles eu não vou nem eu
não eu não vou nem eu não vou nem só vou
continuar vai é e dá um ranço assim você
sincero dá um pouquinho de ranço quando
o marxista fala assim ah Fulano não é
bom porque ele é burguês deu a
carteirada do burguês né como se Engel
Concordo concordo eu disse isso
Daniel você não viu o vídeo que eu disse
isso eu disse isso Daniel eu tô
divulgando isso dia assim dia também dia
S dia também dia sind dia também eu tô
fazendo a mesma fala olha se vocês
ficarem jogando as pessoas Ah esse é
rico não posso escutar então mata
a tô dizendo isso dia S dia também dia
snd dia também Dia Cia
também eu não fosse burguês como se o
Marx não fosse possível só porque engels
ajudou o próprio Marx vai dizer
textualmente isso né só consigo escrever
o capital por causa do engels inclusive
o Todo dia eu digo isso todo dia
literalmente todo dia eu digo isso todo
dia eu digo isso todo dia todo dia todo
dia é é o meu despertador é o meu
despertador editou o volume dois o
volume TR do Capital então assim dizer
que alguém é burguês o próprio Fô ele
não era burguês ele era filho de médico
Fô era um professor a verdade essa um
professor um professor na França um
professor com dinheiro verdade verdade
tá mas assim o mesmo marxista que tá te
ensinando que a pessoa que tem um
pouquinho mais de dinheiro não é
burguesia tá chamando focou de burguês
sabe a gente burguesia não é uma questão
moral gente burguesia eu odeio isso não
é e o Neymar e o Neymar é burguês e o e
o e o e o cara que que trabalha na Globo
ele é burguês e o e o Josenildo ele é
burguês e a Dona Maria ela é burguesa
[ __ ] Marx não tava separando amigos e
inimigos gente nem não tem função essa
pergunta não tem função Ah mas o Neymar
é burguês sei lá ele é dono de empresa
ele contrata a gente e tal n Mas e a
Dona Maria da barraquinha de cachorro
quente que contrata três pessoas ela é
burguesa Sim ela é burguesa no sentido
de que ela também aplica Mais valia ali
mas ela não é inimiga ela não vai fazer
mal para ninguém ninguém tá assim o o
objetivo da da da tipo assim Max não
escreveu O Capital para dizer assim
gente vocês T que entender que burgueses
são inimigos e trabalhadores são amigos
agora vamos fazer um estudo detalhado
para ver quem está do lado dos inimigos
e quem tá do lado dos
amigos [ __ ] Então assim eu eu passei
uma raiva gigantesca com Humberto Matos
por causa que era toda hora ele
respondendo a coisa do Neymar
burguês [ __ ] que pariu não Marxismo não
é para isso pra gente falar assim olha
esse cara tem uma microempresa burguês
ele ele evoluiu ele contratou 20
funcionários não aqui agora é burguês
não é para isso que serve o
Marxismo isso não tem funcionalidade
nenhuma nenhuma nenhuma absolutamente
nenhuma não tem sentido nenhum nenhum e
nenhuma hipótese isso tem
sido o projeto não era
esse quando a Revolução Francesa
acontece tinha gente da classe da classe
Nobre apoiando a revolução francesa
[ __ ] você pode ter um Industrial
gigantesco um bilionário que apoie a a
um uma tomada de poder pro soviets
industriais etc ele fala olha Gente eu
nunca acreditei nisso mas V casaca ali
no meio do caminho Sei lá isso não tem
tem nada a ver Marx não é sobre quem é
burguês ou Quem Deixa de ser para com
essa merda para com essa é o sistema que
é capitalista e que ele tendencialmente
tem essa estrutura que
faz com quem tenha dinheiro não precise
trabalhar e que haja uma transferência e
que transferência de riqueza que vai
causando um bocado de resultados sociais
é sobre isso não é sobre se o leman é ou
não é o cara mais rico do Brasil Assim
se mata o lema tem outro no outro dia
não tem nada a ver com uma pessoa ou
outra não é
individualizado aí vão dizer assim Pedro
Você fala isso porque você quer esconder
que você é um burguês de classe média
[ __ ] aí aí aí é é isso me pegaram
gente me pegaram me pegaram me
pegaram me
pegaram sabe assim mesmo que ele fosse
burguês né O que que você tá fazendo
Você tá pegando toda a obra fou tem uma
obra extensa extremamente relevante
sobre temas extremamente relevantes
então O João falou que não é uma
filosofia da Praxis né mas o que que é
importante em Foucault Poxa história da
Loucura Você tá entendendo Você tá
entendendo que o movimento
antimanicomial pessoas são internadas na
violência pessoas pobres de maneira
geral tá são internadas na viol classe
trabalhadora internada na violência nos
manicômios que são às vezes campos de
concentração o cara tá revisitando a
loucura trazendo toda uma compreensão
que hoje é incontornável incontornável
você estudar psiquiatria loucura
hospitais e não passar pela história
loucura de Foucault e não passar por o
poder psiquiátrico de Foucault e não
passar por os anormais de fou e daí é
isso ele salvou o planeta né e agora
Vivemos em paz e harmonia
e sabe qual o problema desse tipo de
literatura é que ele passa uma impressão
também que toda questão de internação é
um É é né toda questão de internação
relacionada a questões mentais é sempre
um
abusador é sempre uma pessoa do mal é
sempre o sistema capitalista é sempre a
dominação dos corpos O que é [ __ ] porque
na vida de Foucault foi Foucault foi
internado porque era homossexual ou e
tinha uma outra coisa Ele foi internado
então Ele viveu isso né
Ele viveu
isso Ele viveu isso isso acontece isso é
ruim isso é ruim eu tenho caso da minha
na minha família tanto de droga como de
loucura mesmo loucura mesmo loucura
mesmo as questões aí e tal tem uma
galera que de vez em quando precisa ser
internado olha um pouco também do do
lado da família que tem esses problemas
vamos tratar isso com a complexidade que
isso
tem vamos tratar isso com a complexidade
que isso tem tem a coisa manicomial que
é uma [ __ ] uma desgraça uma prisão as
pessoas ficam ressentidas quando vão
para esses lugares são largados de
qualquer jeito tem tudo isso também mas
você já viu como é como é quando a
pessoa tem transtorno bipolar e a
família não consegue cuidar em casa você
já viu como é isso aí a família de vez
em quando decide internar é é [ __ ] mas
você já viu o quanto que a pessoa que
não consegue lidar com essa coisa não
tem nenhum cabimento para lidar com esse
caso não tem treinamento não sabe a
pessoa vai junto sabia disso vocês
sabiam disso aí vamos trocar a
complexidade do mundo vamos trocar a
complexidade do mundo por as internações
são do mal verdadeiras prisões etc o
mundo é difícil para [ __ ]
Daniel o mundo é difícil para [ __ ]
Daniel o mundo não é fácil não e aí o
que eu tô dizendo é que troca o pessoal
troca e as questões complexas da vida né
uma mãe cuidando de uma pessoa que que
né E aí Troca isso tudo é o problema é o
Manicômio porque essa mãe aí não é a
pessoal não vai falar essa mãe aí é
autoritária demais e não pera aí [ __ ]
você não sabe que a família doece junto
você já viu alguma vida você assim você
tá falando o livro do Foucault Você já
viu a vida de alguém que lida com as
pessoas que T problema mas assim de sair
da
realidade uma mãe solteira cuidando de
uma criança de com com com um
adolescente etc aí fica adulto aí
aí se perde Tá tudo bem aí de repente
começa a dissipar o patrimônio perde
tudo que tinha por questões de saúde
mental que que que que a mãe faz Diz
para mim Foucault é que vai salvar essa
essa família de uma mãe e um e um adulto
de 19 anos de 20 anos que que perde o
controle
Às vezes bate nessa própria mãe que
porque não não é porque ele é mal não é
porque perde o controle mental mesmo e
aí ela é autoritária porque tá pensando
em internar o mundo é difícil Daniel o
mundo é difícil Daniel mundo é difícil
não é só falar assim ah o problema são
as prisões Ah então tá bom então
resolveu né Então fecha as prisões Fecha
os manicos Fecha os asilos né Tá tudo
resolvido tá tudo absolutamente
resolvido né fecha essas instituições
todas o mundo é difícil Daniel e é isso
que eu falo a a pós-modernidade crce
monte de jargão pronto então você não
precisa estudar as questões você não
precisa ter conhecimento empírico você
fala assim ó fecha fecha os asilos que
tá
resolvido se você fizer um estudo
empírico se você fizer um estudo
empírico há uma tendência de crescimento
do dos asilos de de de de pessoas por
quê Por causa da estrutura Econômica as
pessoas t que viver trabalhando não tem
mais aquela rede de apoio familiar que
às vezes você tem assim uma pessoa mais
velha que precisa ser cuidada que
precisa de atenção etc você sai para
trabalhar mas é a ideia né numa outra
orquestra social você sai para trabalhar
mas aí seu primo mora ali com você ele
fica cuidando e etc e tal e aí tem o
vizinho ali que também é amigo é a a
sociedade se dissipou tanto
individualidade as pessoas não TM como
não tem a onde deixar como é que vai
viver a vida trabalho aí sabe o que que
tá acontecendo se se você procurar um
asilo você mesmo mais velho que não
consegue se cuidar quisesse entrar no
asilo aqui em Brasília Você não acha
Você não acha
vaga a coisa é tão endêmica o problema
do do da dissolução da unidade familiar
é tão endêmica que em Brasília se você
tiver dinheiro para pagar você não acha
vaga entenderam o mundo é difícil o
mundo é complicado para [ __ ] né só
dizer assim olha asilo é um problema Sim
eu sei asilo é um problema do [ __ ] é
uma merda se a gente não tivesse numa
sociedade toda disseminado onde ninguém
cuida de
ninguém qual é o grande determinante
disso qual é o grande determinante disso
se você tentar ver com calma o grande
determinante disso é material Por que as
famílias estão colapsadas numa estrutura
individual você não tem aquela rede de
apoio mais porque cada um tem que correr
tem que correr para ficar no seu
trabalho mais próximo do trabalho quanto
possível se você ficar longe demais é
500 horas de de de 500 horas de
transporte até você chegar no seu
trabalho como é que você vai chegar em
casa cuidar da sua mãe ainda por
cima por isso que a galera tende a a
colocar as pessoas no asilo
entendeu não tem tempo não tem
sociabilidade isso cria Cultura
naturaliza na cultura
percebe Não é só Ah mas aí o Foucault
disse que é do mal as instituições e que
elas prendem as pessoas sim é verdade
tem problemas nessas instituições também
mas por que que há uma endemia desse
problema Foucault resolveu isso ainda
não né ainda não embora seja hegemonia
na
escola embora seja hegemonia na
faculdade não resolveu né Talvez seja
porque o problema seja material para vir
o marxista e falar é burguês e daí eu
não não não vai não vai precisar mais
ter debate né né E daí o foua também tem
viade de punir por exemplo ou a
sociedade punitiva né que são cursos do
colégio de France que que complementam a
obra ele tem todo um trabalho sobre a
questão das prisões ele fundou um grupo
que inclusive delus fazer parte etc o
gip né o grupo de informações sobre as
prisões onde eles fizeram entrevistas
com prisioneiros onde eles publicizar as
condições da prisão e mais uma série de
coisas que levou a todo um debate e hoje
ninguém estuda a questão das prisões
ninguém estuda o poder disciplinar
ninguém estuda não pera aí ele vai
completar frase pera aí tá sem passar
por vijar e punir e outros inscritos de
Foucault E mais uma vez falar de prisão
é falar de classe trabalhadora falar de
uma classe trabalhadora hiper
encarcerada de um poder burguês ou seja
ele tá defendendo o fato de que ele é
Mestre Doutor em foua vocês perceberam
isso vocês perceberam isso ele tá
defendendo o fato de que ele é mestre em
fouc não é sobre os problemas sociais é
sobre a personalidade de Foucault vocês
perceberam notaram
isso gente Foucault disse umas paradas
importante tá tá bom é isso gente ele
disse umas paradas importante só não dá
para parar aí né
questão das prisões Leia vigiar e punir
não legal Leia vigiar e punir na primeir
no primeiro semestre da
faculdade tá bom você vai conhecer o
tema e tal como a sociedade moderne pelo
menos destrói as pessoas em praça
pública um exemplo Foucault eu cito isso
para vocês o tempo todo Foucault ele
apresenta no no início de vij apuni sem
precisa dizer que o período mediar é
muito pior porque ele diz assim ó tem
vou descrever uma cena para vocês ele
descreve para vocês passo a passo o
esquartejamento humano de um ser humano
que só podia ser né o esquartejamento de
um ser humano com os cavalos um de cada
lado puxando e destruindo a pessoa viva
em praça pública paraa população toda
enxergar Aí ele diz antes as punições
eram assim agora as punições mudaram aí
ele começa o livro e vai falando sobre
as questões de como a sociedade moderna
ela é Ela é aprisionador mas o Foucault
sem prisar dizer que antes era pior ele
diz olha na França você você ele ele ele
passa experiência para você
esquartejamento humano em praça pública
era como os reis lidavam quando alguém
ofendeu o
rei isso é a realidade na França Mas
isso é realidade no Brasil no Brasil que
que aconteceu com o pessoal que fez a a
as revoluções aqui no Brasil que tentou
mobilizar contra a coroa quando a coroa
veio para cá todos eles a começar pelo
símbolo da da Inconfidência medideira
que que eu começar que eu quero dizer
assim todo mundo conhece né Que que
aconteceu Ele foi esquartejado é a mesma
prática medieval a monarquia fazer
prática medieval todos os
envolvidos o Tiradentes o todos os
envolvidos em todas as revoltas tem Teve
gente que fez Conjuração você sabe o que
que é Conjuração gente tem um negócio
chamado conjuração baiana você sabe o
que que é uma Conjuração é a gente
sentar e falar falar assim ó olha
gente vamos nos organizar para mudar
pronto os caras não fizeram nada eles
não ele conjurar é se reunir é você se
reunir eles começaram a se reunir Olha
só esta [ __ ] desse governo é uma merda
vamos fazer alguma coisa vamos E aí eles
começaram a escrever eles começaram a
escrever eh
textos textos assim para pregar nas
coisas na no certo pregar seu puf na
parede sabe o que aconteceu com essas
pessoas é tipo assim você podia falar
Lampião foi esquartejado aí você podia
Lampião matou a gente etc não conjuração
baiana conjuração baiana os caras não
fizeram nada eles sentaram e falaram
Vamos fazer alguma coisa vamos vamos
reclamar do governo vamos escrevemos um
pedaço de papel aqui vamos reclamar que
o governo é feio chato e bobo e etc e
tal pegaram os papéis entenderam pegaram
os papéis os papéis dos car
eles não fizeram nada nada eles não
deram tiro em ninguém não deram tapa
Nossa Senhora Não fizeram nada eles
Escreveram em papéis pegaram alguém que
disse olha de onde é que aconteceu foi
todo mundo isso eles é isso é isso eles
foram assassinados pelo Estado por causa
de panfletagem todos esquartejados e a
cabeça deles era pendurada em praça
pública Sabe por que que eles tiraram de
da as cabeças porque tá começando a
feder a cidade entenderam
aí eu sou sou antim moderno Vai tomar no
seu cu
Ah lá no passado é que era bom passado é
o
[ __ ] os caras foram mortos por
planfletagem punição a sua cabeça
pendurada em praça
pública cabeça pendurada em praça
pública cabeça era assim antes do
Iluminismo aí vem o cara lá da França e
escreve sobre os delitos e as penas ele
fala assim olha não adianta fazer essa
as penas assim isso não diminui isso não
diminui violência isso aumenta violência
Vamos racionalizar essa merda aí beleza
prisão é uma bosta sim prisão é uma
bosta prisão é uma merda prisão era uma
merda tem tortura na cadeia tem
considera-se ilegal tem Tem lugares que
isso é
sistematizado quando pega o país fica
escandalizado agora não que agora a
gente vive no fascismo né aí os cara
Falam assim não tá tudo bem cometeu
crime tem que se [ __ ] não sabe nem o
que que o cara fez cometeu crime tem que
se [ __ ] não nem se o cara tá preso sem
querer cometeu o crime tem que se [ __ ]
não é isso que ele tá fascist no país
fascist mas assim dos delitos da do do
delito e das penas [ __ ] que pariu Não dá
para ser esquartejamento público porque
xingou o rei pera aí cara não dá para
ser assim então assim acontece acontece
para [ __ ] é feio é horroroso antes
era na praça pública você não consegue
entender a diferença não acontece um
negócio feio para [ __ ] tortura não
sei o quê Só que os caras tenta esconder
isso para ninguém vê que o povo não
achao normal antes era a cabeça do cara
você consegue ver isso não gente estão
falando de século XVI para século X é a
cabeça do cara você tá passando na rua
tem uma Você consegue imaginar isso isso
era o normal no século XVI isso era
normal vocês entendem a porque eu sou
antim moder vamos se [ __ ] [ __ ] isso
era normal cabeça na rua assim você Tá
passeando tem uma cabeça na rua que que
é isso ah porque ele xingou o rei
violento que está encarcerando inclusive
fou está falando da burguesia em pisto
vai mostrar textualmente como cria-se um
poder disciplinar para criar corpos
dóceis e úteis que servem ao sistema
servem ao sistema capitalista e também
para criar delinquentes que vão gerar
todo ele não usa o termo mas quase como
se fosse um exército carcerário de
reserva que permite então toda a
violência de uma polícia que representa
os interesses de uma burguesia e f
também vai PR a Sexualidade vai gerar
toda uma um debate que eventualmente
gera a teoria quir também que é vista
como pós-moderna que é uma defesa do
direito das pessoas trans das pessoas
não binárias das pessoas intersexo de
todo mundo que não se as regras de
gênero né todo mundo que não se adequa a
violência é um Salvador da Pátria né é
um Salvador completo da Pátria Daniel
veio salvar a pátria tá Daniel no que
que a gente tem de diferença em favor do
direito das pessoas com a sua
sexualidades não tem diferença nenhuma
né em relação a isso tem diferença
nenhuma precisa ser pós-moderno para
defender isso não precisa Esse é o ponto
de gênero que é uma violência sobre
classe trabalhadora então né a própria
prostituição é uma forma de trabalho
também que é explorada pela burguesia
então assim foi extremamente relevante
no debate público vir alguém como então
assim e é é ele tá tentando fazer assim
ó gente a a questão da da da
prostituição e como as pessoas se fodem
em sociedade por causa da as pessoas que
estão em situações de prostituição
normalmente Elas têm várias dificuldades
violência etc e tal A culpa não é do do
do burguês tá a culpa não é do aliás
engels enfrenta essa questão olha na
nossa sociedade ao final das contas a
prática cultural é essa os caras vão lá
e vão paraa prostituição ão nem aí e etc
e tal só que é velado né ah não pode é
feio não sei o que e tal mas não tem
nada a ver com o dono da Vale do Rio
Doce prostituição aqui na Asa Norte não
tem nada a ver com o dono da Vale do Rio
Doce certo para com isso gente tudo é o
burguês tudo a culpa do do não pera aí
pera aí o sistema ser assim Aí sim o
sistema não é culpa do Don da Vale na
prostituição aqui na Asa Norte agora o
sistema
assim que aí as pessoas precisam viver
cada um vai vender seu serviço da forma
que dá e etc e tal aí as pessoas se
submetem a isso porque não consegu
encontrar condições de trabalho melhor
em outras situações ou etc e etc e etc
por muitos motivos e Mas isso não tem
nada a ver com Don vale então assim Para
de tentar dizer assim eu sou pós-moderno
porque sou Marxismo Ah não gente aí não
aí não né você pode dizer assim não não
a prostituição ela é produzida porque o
sistema do capitalismo e não sei o que
venda de trabalho sim mas é o sistema do
capitalismo não é culpa do Ah não
burguês do mal tem um plano de manter a
prostituição a Gente pelo amor de Deus
13 anos de idade vocês têm 13 anos de
idade vocês têm prostituição existe
porque tem gente que precisa necessitas
da da por causa da associação da da quer
dizer as regras sociais como elas são
etc tem gente que precisa e tem os caras
que paga
aí se acabar com o capitalismo vai
acabar esse tipo de relação social vai
porque vai acabar venda de de serviço né
então acaba
acaba acaba mas aí não é culpa do cara
lá o dono do milionário não sei o que
para de fazer associação onde não existe
né Qual é a questão que se coloca
questão o sistema é assim que merda
então vamos dar proteção pras pessoas né
Vamos tentar transformar essa situação
que existe né ela existe ela tá lá vamos
dar dar h hã vamos dar condições sociais
para essas pessoas vamos ter questões de
saúde tratamentos né o que eu quero
dizer com isso
hã essas pessoas tê que ter plano de
saúde o SUS tem que cuidar disso e etc
as pessoas T que ter verificação de como
é que tá sua saúde com Ah cotidianamente
tem que ter uma proteção policial né
assim o pessoal não pode ficar à margem
da sociedade por causa disso isso existe
em sociedade como outras manifestações
existem Então tem que ter proteção como
qualquer coisa Tá o que que isso tem a
ver Ah então quer dizer que você você é
o grande grande marxista porque você se
preocupa com essas pessoas não é
importante se preocupar com essas com
essas coisas mas isso não vai te
transformar em mais ou menos marxista
vocês percebem o Daniel toda a hora ele
querendo se olha gente eu sou marxista
também eu faço parte do clubinho ô [ __ ]
Daniel
[ __ ] para com isso Daniel o João
Carvalho dizer que né é um burguês
safado Melhorou já porque né é burguês
safado é melhor do que pedófilo é melhor
do que pedófilo né que é fake News né e
burguês também é fake News na verdade
porque não é burguês Mas enfim e para
vir João Carvalho também falar que
pós-modernismo é derrotista né sendo que
a gente tem teoria cuir a gente tem
decolonial ismo que é visto como
pós-moderno tá E realmente é pós-moderno
a gente tem muita coisa muita coisa
relevante pro debate público inclusive
pra Superação do capitalismo pro João
Carvalho vir aqui e fazer esse tipo de
espantalho que eu acho bem problemático
tá eu diria inclusive que o
pós-modernismo é o que não é derrotista
tá derrotista é seguir né Toda Uma uma
um ideal ortodoxo bem problemático de
Marxismo que não é um Marxismo é fiel a
Marx e engels tá
quem é oculpado É o Stalin eu [ __ ] merda
né o Marxismo ortodoxo que que não quem
você tá falando é o Stalin é o problema
dis pô é o Stalin o Stalin que acabou
com o Marxismo porque agora as pessoas
são todas dogmáticas porque o dogmatismo
porque agora ninguém pensa por si só
porque o grande irmão diz logo [ __ ] diz
logo é o Marxismo fiel a preconceitos
burgueses na verdade preconceitos
burgueses que né então os marxistas
muitas vezes o próprio foc sofreu isso
no Partido Comunista francês né viam
homossexualidade como um vício burguês
Isso sim é burguês Você tá entendendo
isso sim é assim [ __ ] [ __ ] né Sabe
por que que não pode ter preconceito com
homossexual porque é errado dariel
porque É objetivamente errado ter
preconceito com homossexual deixa o
homossexual ser homossexual não mas isso
é um vício burguês do Partido Comunista
ai [ __ ] sério então tudo que você
disse antes tudo que você disse
antes tudo que você disse antes a
respeito
Ah velho é difícil de tancar é difícil
de tancar a respeito de não poder falar
mal das coisas só porque é burguês agora
o Partido Comunista é burguês porque não
tem nada a ver com a burguesia isso cara
tem a ver com a sociedade medieval
atrasada
Nossa atrasada medieval é o medievalismo
Sabe por que que as pessoas são
preconceituosas resquícios do
medievalismo como a gente mostrou aqui
no no começo em Platão é como Protágoras
início primeira página E aí Sócrates
como é que você tá viu viu o gostosão do
Assia lá Vi cara e digo mais para você
tá ficando com a barbinha top hein di aí
o cara [ __ ] é isso mesmo bem que que
Homero dizia né que o cara fica gostosão
quando começa a nascer a barba e
tal então assim isso não existia na
antiguidade clássica esse preconceito
essa frescura essa
essa essa implicância com os
homossexuais não existia sabe de onde é
que vem sabe de onde é que vem isso é o
início do Protágoras de Platão o livro
de
filosofia do cara que fala sobre verdade
do cara que fala sobre verdade Então
veja Ah isso é o começo do texto chamado
Protágoras de Platão tá lá H sexualidade
normal banquete a mesma coisa aí eu
cheguei lá e logo percebi que o a a
agatão estava namorando com pausânias e
etc assim que eles tratam no sejos de
Platão é assim aí cheguei lá e percebi
que ele era namorado do outro aí o Albi
chegou já querendo dizer que me ama e eu
falei calma Albi não é por aí etc coisa
mais normal do coisa mais normal do
mundo no no na literatura antiga Então
qual é o culpado disso é a
modernidade o preconceito contra
homossexuais É culpa da máquina a vapor
Daniel é culpa da máquina a vapor
resquícios do pensamento
medieval alguém alguém vai negar isso
por Por que que as pessoas têm
preconceito com homossexuais por causa
da tradição Cristã que começou a advogar
isso dentro do
medievo tem alguém que tem dúvida disso
gente tem alguém que tem dúvida disso aí
vai culpar a a a [ __ ] da quem é a
modernidade Quem é esse cara chamado
modernidade resquícios do
medievo Esquece isso do meio de Evo
[ __ ] foi a revolução francesa que que
[ __ ] brother que que coisa português
você pegar todo um trabalho de teoria
queir um trabalho de decolonial ismo um
trabalho de pós-estruturalismo todo um
trabalho sobre luta antim manicomial
luta sobre as prisões sobre a
Sexualidade sobre uma série de temas
inclusive racismo científico e mais uma
série de coisas e vinha aqui botar tudo
numa caixinha e falar assim a coisa de
burguês é derrotista e pronto então eu
tô aqui para dar o contraponto né Eu tô
aqui para dar o contraponto para quem
não sabe o meu mestrado meu doutorado
foi Foucault tá estudei Foucault a vida
inteira sigo estudando terminei o
doutorado 2017 não parei eu
estudioso menino estuda e estuda né
estuda e
estuda estuda e estuda cara estudar
desde então eu tenho uma boa trajetória
no pensamento de focou uma boa
trajetória no pensamento po moderno
estou aberto ao debate tá quem quiser
debater focou se João cavalho quiser
debater foc não João pelo amor de Deus
não dá Palco para ele por favor fala
assim ó sobre o Daniel lá vou dar pco
para você não tá Beijo me liga por favor
por favor não cai n nessa não cai nessaa
respeitosa de maneira amigável tá eu dou
umas alfinetadas nesse vídeo porque
realmente né o conteúdo do vídeo dele
foi bem problemático ele também ele se
coloca já né dessa posição ofensiva
Então eu acho que umas alfinetadas não é
um grande problema mas estou aberto e
disposto a discutir F ou pós-modernismo
com quem quiser porque é isso né você
vai se apresentar na internet com alguém
né que tá estudando que tem um debate
sério eu sei né que você abre a Live daí
as pessoas fazem um monte de perguntas
Às vezes tem que responder a gente tem
isso foi isso que aconteceu Daniel [ __ ]
18 minutos de vídeo o João tava
claramente desconfortado de falar sobre
o tema gente não vão lá nos outros
canais não vão lá nos outros canais
dizer assim gente Pedro tá falando mal
de não sei qu fala junto com ele deixa
eu falar
sozinho ninguém pediu para vocês irem lá
nos outros canais falar falem mal junto
comigo J tá claramente desconfortável
[ __ ] é visível velho ele fala assim tá
bom vamos
lá né ai cara tá bom vamos lá qual é o
problema a questão Olha o conceito é
complicado né tem assim tem muita gente
que é colocado aí mas tem uma galera né
que vamos combinar que é uma encheção de
linguiça do [ __ ] não é Tem uma galera
aí e muita dessa galera é furiosamente
antimarxista
furiosamente antimarxista o que tá tudo
bem também viu gente tá liberado você
não e ele ai E aí olha Olha só eu acho
que ele cita isso do do eu eu acho que
eu perdi ele falou já do do link né ele
falou com link ficou caladinho responder
coisas que a gente não sabe direito eu
sei que tem é problemático né mas então
que tal e tem uma postura um pouco mais
Olha gente não sei direito não sei
direito do que ficar chamando coleguinha
de burguês derrotista e coleguinha [ __ ]
Fô tá morto pelo amor de Deus Fô morreu
já pelo amor de Deus cara pelo amor de
Deus Então veja só eh Teve uma hora que
ele falou eu eu passei né eu passei mas
ele ele falou assim Ah E aí ele falou
falou com link ele falou com link aí na
na frente do link ele falou a mesma
coisa comigo canalha viu Ô Daniel
canalha você viu canalha então o link
veio aqui a gente trocou uma ideia a
gente quer dizer a gente tem visões
diferentes a gente parte de perspectivas
diferentes a gente tem autores de
preferências diferentes a gente
conversou com sobre um tema e alcançou
uma síntese porque ninguém liga para
você Daniel aí a questão que eu colocava
era o seguinte Olha o gaiofato quando
ele vai com essas questões que você
levanta de que não tem verdade mais e
não sei o que conversa mole pode ficar
na consciência do público que marxistas
como ele que estão indo por essa se não
tem verdade mais eu represento a classe
trabalhadora Então você tá surfando nas
palavras para você se transformar um
político ou você colocar alguém que você
gosta lá e isso é ruim
essa imagem é ruim e aí eu falava olha
olha conversando aqui com o link falei
assim ó link a questão é a seguinte se
você se você converte toda a questão
política para apenas única e
exclusivamente disputa de poder você vai
passar uma imagem de que vale tudo
absolutamente tudo para você chegar no
poder e aí quando essa imagem colar na
tua cara ninguém nem mais acredita em
você vai gerar dois problemas vai gerar
dois problemas o primeiro que vai criar
essa confiança no que
representa a classe trabalhadora vai
gerar essa essa coisa de representação
então eu eu já que eu represento vocês
eu tenho carta branca no interesse de
vocês para fazer qualquer merda gera
esse problema segundo problema que isso
gera aí na imagem do cara é facinho
colar na testa dele que esse cara é um
safado que só quer poder
tem dois pontos negativos em relação a
isso aí eu falando com link sobre isso
aí Ah entendi o que você quer dizer
então você tá falando que tem um
problema que emit não tem e a figura da
classe trabalhadora mas tem do
trabalhador pode ser né você pode pensar
assim porque o indivíduo ele vai buscar
com ímpeto e etc você tá preocupado com
a usurpação da figura classe
trabalhadora por um grupo só por um
grupo por uma pessoa só isso é um
problema por vários motivos entendi o
que você quer dizer mas isso que você
falava sobre Iluminismo diz o link e é
uma coisa que me preocupa eu falei olha
só Aí expliquei de novo falei quando a
gente tá falando de é mentira esse
negócio que a galera tá divulgando que é
iluminismo assar de cima para baixo era
antes o exato oposto era exato o exato
oposto precisamente exato oposto quando
o Kant escreve o que é o Iluminismo ele
diz olha sabe o que que é que a gente tá
fazendo a gente tá envolvendo paraas
pessoas a capacidade delas serem
autônomas delas próprias decidirem por
isso que a informação tem que chegar Ah
você quer decidir entre hash nums ou
frbs aí você fala hash nums aí Ah então
tá hasn é cortar a tua mão [ __ ] eu
preciso que a informação chegue para
você para você tomar boas decisões então
o ponto do Iluminismo no no texto que
cunhou isso como classe de uma época que
é o que é o iluminismo de cant que é a
resposta um Jornalista ele diz olha o
Iluminismo serve exatamente o que a
gente tá tentando fazer o que eu tô
tentando fazer é que a pessoa se
transforme em maior idade ela tenha
autonomia que ela decida por si que ela
consiga fazer o exato oposto Aí ele diz
assim Ah entendi mas esclarecimento
nesse sentido você quer espíritos Livres
capazes de autod decisão de autogerir
niet também deferia defenderia isso eu
falo sim cara eu sei e a aí a gente
fecha junto ou seja a gente conseguiu a
gente conseguiu criar uma ponte Olha só
não joga tudo fora aí veio o
Daniel Pedro foi covarde diante do link
[ __ ] que pariu o que que você quer
Daniel o que que você
quer a gente tá chegando a um consenso o
cara pode continuar com o autor Favorito
dele eu continuo com a minha coisa e a
gente tá convergindo para chegar em uma
conclusão aí veio o Daniel não eu tinha
que brigar com o link eu tinha que dar
um soco na cara do link porque ele gosta
do link eu [ __ ] porque ele gosta do n
que que tu quer Daniel da tua vida o que
que tu tá fazendo cara que que tu tá
fazendo que que você quer
cara que que você
quer que que você quer assim qual qual é
qual é o objetivo onde é que você quer
chegar qual é a
finalidade aí ele falou a mesma coisa
agora do link com com o João gente é
maravilhoso que o link e o João São
pessoas diferentes de posições
diferentes Eles sentam para conversar
inclusive foi um papo de pedante do
[ __ ] essa conversa deles mas assim
legal aí olha eu conheço O Joan eu
conheço o autor x eu conheço o alemão
assado eu falo do holandês não sei o quê
[ __ ] que legal interação social entre
pessoas com visões diferentes não aí vem
aí vem o o aí veio o danielão foi
covarde Cadê enfrenta enfrenta quero ver
quero ver sangue quero ver [ __ ]
Daniel o que que você quer Qual é seu
objetivo de vida para que que você
serve seu seu seu a sua participação na
internet é para
quê você precisa definir qual é a tua
Qual o que que você quer é do de corno
porque o link é legal e tu e tu só fica
brigando com a galera o link é legal
para [ __ ] ah Eu discordo dele disso
discordo dele daquilo tá bom link é
legal para burro link gente boa para
[ __ ] Ah mas ele tem uma visão
diferente sim [ __ ] eu tenho visão
diferente de todo mundo ninguém pensa
igual a mim daí que tem visão diferente
agora a gente consegue chegar em
consensos consenso cara a gente tem
visão diferente aí não beleza como é que
a gente consegue se mover na direção do
Consenso tu falar isso de mim porque eu
solto os cachoros em cima de tu não
massa massa agora o que que o João tem a
ver com isso [ __ ] o que que o o i nem
sabia que você existia Daniel o i nem
sabia que você existia o que que você tá
fazendo qual a tua função na internet
atiar a galera para brigar e para rachar
e não mas eu quero fazer muitos debates
muitos debates muitos debates aí o que
que eu posso dizer né o que eu posso
dizer simplesmente isso aqui ó é a única
coisa que eu tenho para dizer
não consigo achar mais as parada [ __ ]
merda eu avisei não avisei você plantou
a bomba a bomba e eu avisei um ano atrás
eu avisei eu avisei não
avisei é isso
irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso re
divisionismo é exatamente
[Música]
isso o irracionalismo
é
exatamente isso o pós-modernismo
é isso
ess divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei não H
avisei eu avisei não avisei não
avisei eu avisei
[Música]
VII Oi camarada Mateus perguntou Pedro
sou formado em direita Acabei de graduar
em economia sugestão para o próximo
concurso direita economia filosofia
estou entrando no mestrado de direito
agora também mas bacharelado é minha
verdadeira cachaça faz bacharelado e
filosofia já viu o que Hegel perguntou
para
chope isso aqui era uma piada né isso
aqui ia dar uma piada bom beijo no
coração de todos falou valeu e até mais