
---
date: "2021-09-11"
title: > 
    Rushando Tucídides II - Tucídides e História Militar
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


em
romanos we let me be your Woman
I can you a questão será que meu aqui da
coisa do treco deixa eu ver se no
YouTube tá tudo certo como é que eu faço
isso
vídeo seu canal não sei o que é Pará
online
estou online
estou online
tu
torcidos e ali se você precisa me dar o
seu e-mail lá no negócio a coisa que eu
passei no grupo do depois de negócio dos
Como é que é o nome negócio não é
e a comunidade né Para eu te adicionar
lá vamos lá vamos lá
viu certo isso aqui não está construindo
só
por cima coisa
aí deixa mostrar pra vocês eu coloquei a
1.500 mas não entendi mas tudo bem todo
aliás eu tenho gostado mais eu nunca
tive saco para só em Portugal chucha
achava um saco agora eu tô achando
interessante porque tá eu tô fazendo uma
conexão aqui pra gente compreender aqui
a coisa do negócio desenvolvimento da
coisa gosta de como é que se forma o
estado brasileiro Então tô indo aqui na
outra coisa do negócio da Portugal só
para ver a
circunstância histórica em que se deu a
formação do
estado brasileiro certos acordos
internacionais Portugal e
é aquela coisa toda ali e pai aí os
descobrimentos eu não sei o quê aí o que
eu quero aproveitar aqui nesse momento
que a gente vai falar de tu se disser eu
quero mostrar para vocês estão vendo as
maquininhas aqui né queria mostrar para
vocês é que o que fez nessa época quem
mandava na economia mundial nascendo
quem tinha a maior expansão Econômica
destruidora e me Boys Na época era China
certo e quem vem tomar esse papel depois
vai ser Europa e o que eu quero mostrar
pra vocês aqui as expansões comerciais
europeias estão na base da Europa Europa
hoje tá certo as conexões comerciais não
é o capitalismo se você estiver pensando
no capitalismo industrial e capitalismo
industrial na verdade vai ser um sumo e
produto desse fenômeno aqui de
acumulação que vai haver com as
expansões comerciais é o ar que um
detalhe muito interessante Porque
Portugal faz isso que a gente chama de
Perry pô tá vendo o quê o Pedro Álvares
Cabral Quando Ele pisou aqui no Brasil
vermelha indo azul e vindo Tá certo
vermelha o Pedro indo para a Índia e
azul e ele voltando para Portugal da
Índia Ou seja quando chega no Brasil
aqui o objetivo era chegar na Índia mas
veja por quê que é o objetivo era chegar
na Índia Porque existe uma organização
política ó percebeu a questão política
militar inclusive né Então tinha uma
organização política ali na altura do
Oriente Médio que a dado momento falou
assim Epa mandamos aqui e aí a Europa
parte da Europa políticos da Europa
estão pensando em reorganizar a maneira
de comerciar com a Índia e veja porque a
Índia É porque tem muitos negócios
gostosos de pôr na comida tá bom tá bom
É por isso que tem coisas gostosas de
comer comida né Veja a população indiana
é uma população indiana bastante
volumosa é um local bastante populoso
Então o que está em conexão o
principalmente é a quantidade de gente
para qual você vai escoar a tua
mercadoria perfeito Então o que tava na
descrição aqui que vai fazer o Vasco da
Gama d'eça volta aqui queixando tempo
boca Espere por você quer estuda no
grego mulher sabe Peri é através né
periférico através da espera né Periperi
Periperi através através loiro ou não
que a gente viu lá no nosso vídeo é o
que é o barco né lei é baquear não é
então o périplo o que significa pele
você nunca mais vai precisar decorar
nada nessa vida quando você aprender
essas coisas que é o périplo da África é
andar de Barquinho a volta da África
atualmente é esse quando você chega ao
descobrimento do Brasil Então aí Aqui
tem um pouco da organização
administrativa da coisa a mudança da
interpretação que a gente tem da
recentemente out 2013 maluco lá falou
não pegou de
capitanias hereditárias todas na
horizontal e vamos que estão ali não não
não no sentido norte-sul e tal aí tem
aqui tal discutir isso aqui quem deu
certo como é que se dão a estrutura de
aí esse momento importante também para
falar isso aqui né a escravidão para já
não tem capitalismo do Brasil acabou tá
bom vamos tem castelo no Brasil Ok é só
não é o nome a perceba as colônias
brasileiras sobretudo no início a são as
vamos voltar aqui ó São Vicente número
12 lá em baixo tá vendo e Pernambuco é
as capitanias hereditárias Foram as
únicas que prospera em presta lá no
ombro né prosperaram De que forma
prosperaram com a
construção de organizações de venda de
Açúcar Então não é que só tinha açúcar
né não é só tem açúcar do Bragança não
não é isso é isso é o seguinte a essas
organizações formavam uma espécie de
indústrias indústrias e aí eu eu eu digo
as indústrias é muito tranquilo e se
você for falar pede pré-história pessoal
fala não é indústria do não sei o que né
que a formação de certas a
de certas
o amor é com certas características aí
eu tenho um vasinho e não sei o quê que
sim então lá na antiguidade a quem fala
indústria também Tecnicamente falando
não tem nada de errado você falar
no sentido próprio do tem o sentido
específico no teu desenvolvimento de
máquinas esperado é esse exatamente o
ponto PC então quando a gente olha para
cá como é que funciona a um engenho de
açúcar a barriga rapidamente assim só
para tocar o barco de uma maneira rápida
Vocês estão vendo que o mouse no
resultado dá para ver o mouse aí né
beija isso aqui são hipóteses de como é
que funciona a coisa do molho chuca
é uma indústria no sentido de que já tem
uma organização que precisa de bastante
gente reunida para fazer a coisa a coisa
é feita para exportação nesse caso
específico e em geral é feito para
exportação e já tem uma e tal e você
precisa de fase de produção com
critérios técnicos e inclusive sente o
que eu quero dizer que é o seguinte você
vê você tem várias hipóteses de como é
que você faz esse mother na coisa então
é essa versão aqui que é
com esse esse
essa roda aqui é mecânica isso que sim
aquele cânico isso aqui é a água
e a roda Então
vai ser muito
super
seu canal o caldo da cana aí depois aqui
você tem essa versão aqui mas tá nem
todo mundo vai ter um Riozinho sapeca
para você desviar um braço do Rio para
você fazer um negócio desse beleza aí
como é que faz das outras opções se não
for a água mecânica fazendo isso aqui é
precisar de animais isso
aí você tem um E aí você pega
humanos para fazer pessoas que não vai
nisso ah o ser humano ele tem pouca
força em comparação a um boi por exemplo
E aí o que que você vai ter você vai ter
uma produção muito menor aqui ou seja
uma produção mecanizada com as forças da
natureza professores já é a base da
estrutura estruturação que futuramente
vai ser a engenharia mecânica com
inventar o evento da máquina a vapor e
tal tal mas veja aqui a mecânica aqui é
mecânico tá na Alternativa de você não
tem uma água que faz a coisa fluir a sem
precisar de outro investimento eu não
sei se você colocar coisa a roda na água
você tem a possibilidade de colocar
pessoas para fazer um animais né que é
como se tração animal Então você tá
vendo esse aqui ó esse aqui mais
Escurinho é feito contração Então você
tem essa essa roda aqui e você tem mais
quem é
e isso é só a primeira fase essa fase
mais mecânica da coisa que você tem que
retirar tem que plantar cara tem que
retirar
para fazer para
fazer ó pega esse caldinho que você tá
vendo sozinho
então pega moi a cana Depois você coloca
a cana para ferver até laçar por
alcançar um ponto aqui mico né você tem
que colocar aquele negócio para
esquentar lá graus altíssimos para ele
alcançar um ponto químico específico
quando você pega aquilo a aí alcance
aqui você tira e coloca num jarrão assim
de pedra gigantesco o jarrão de pedra
você coloca aquele negócio lá dentro e
deixa lá no cantinho é só deixar lá no
cantinho esse negócio de fazer a cana
ficar lá no cantinho e tal conforme eu
tô falando para vocês disseram que a
gente chama de Pão de Açúcar tá vai
gerar um bolinho que vai beber uma
característica própria né E aí depois
você pega esse pau Oi gata e aí tem um
refinamento depois
isso aqui tem custo de produção
O que é isso que sem custo de produção e
isso não está sendo feito em todo o
desenho né o que que era a casa-grande
a Senzala que era Onde os portugueses
colocavam a mão de obra escrava que eles
estabeleceram então é isso que eu tô
falando isso aqui já está interligado
com o Mercado Global no comércio o
comércio Global então não tem como
desvincular a escravidão portuguesa da
amplificação do Comércio Global
português europeu mais do que tudo
português eu usei Porque Portugal e
nesse mesmo Portugal tem um papel
importante nessa nesse movimento da
Europa que tem a ver com aquele negócio
que eu falei ali atrás né então para
evitar um caminho por terra para a Índia
tem que fazer o périplo da África e
fazendo pele por lá África que se
estabelecer o rei de comerciais
inclusive gente comerciais que
estabelecer na escola e a escravidão com
autorização para pau né a bula do
universo aquela coisa toda e o que
pode fazer a cena de qualquer um dos
infiéis né divisor a bula papal e tal e
pode reduzir o sal que você quiser fazer
não sei o quê então a e é uma boa
inclusive direcionada a Portugal é muito
curioso Portugal é a foi o primeiro
estado moderno Assim muitos entender a
bem
aqui ó
e a supremacia portuguesa não tem nada a
ver com o Greg News fez um ensaio um
vídeo do Grêmio atualmente muito
importante muito bom falando sobre a
cultura americana né inseminando Essa
Ideia de supremacia da cultura Americana
excepcionalidade Americana e tal aí que
o grupo para vocês isso não tem nada a
ver né o domínio econômico dos Estados
Unidos o condomínio econômico da Europa
Não tem absolutamente nada a ver com
genética Não tem absolutamente nada a
ver com
superioridade cultural não tem nada a
ver com o cristianismo a né porque lá na
China o confucionismo Não engula essa
m****
m**** aí tem a ver com mecânica
mecânica de produção é isso que eu quero
enfiar goela abaixo de vocês eu vou
brigar com quem for quem fala é ao
contrário Tá bom então tem a ver com
mecânica de produção então o as colônias
portuguesas no Brasil possibilitar essa
desgraça que a escravidão no Brasil tem
ecos até hoje tem a ver é uma atitude
comercial portuguesa tá bom isso fique
absolutamente Claro e que o motivo pelos
quais os caras tem sucesso é porque
fazer cana fazer açúcar não é passear no
parque fazer açúcar é uma indústria
precisa fazer uma indústria Então
Portugal deliberadamente né se
estabeleceu aquelas colônias aqui a
partir da década de 30 começa a
colonização de fato EA colonização é
feita aqui para uma indústria de
exportação do açúcar Claro que tem essa
coreografia bosta pós-moderna não sei o
quintal que vai falar assim não mas veja
bem eles também não fazer um só açúcar
tinha também igual a comida local e eles
comercial ver se já tá bom Cláudia senta
lá né que é aquela aquelas coreografia
que quer fazer coisa linda
essa sombra É eu sei que tem ação
ninguém bota
açúcar todo mundo todo mundo vivia de
Açúcar é ou não é isso é assim é
estruturalmente percentualmente isso
tinha uma função na balança comercial se
quiser estabelecer a ordem EA função da
Colônia não é que não tinha outras
coisas né que tinha não tinha liberdade
para fazer uma outra coisa que eu quero
plantar eu quero vender near o povo de
suar agora você só vai vender só aquecer
uma base açúcar é que tá abastecendo a
economia local é importante para
entender como meio do Brasil atual não
adianta você ai mas eu tenho uma lojinha
que vende uma faquinha vai no parquinho
que fazer com amor de Deus faquinha sim
só que você só vende a sua faquinha
porque a O agronegócio tá funcionando é
tio agronegócio parar de funcionar você
para de vender suas faquinha é esse é o
ponto né entender que o comércio é rede
comercial comece a rede comercial não é
Ah eu tenho uma vaca tem duas vacas é né
menino do mpl desgraçados maldito não é
e começa como é que é rede é rei de uma
rede social comercial não é uma coisa
individual você individualmente pode se
inserir na rede mas para vocês inserir
na rede tem que ter uma rede antes né
tem que ter uma região tem que ser uma
rede antes e aí Claudia pensa
participação individual não tô negando
isso né eu tô negando
essa percepção tem a ver com o
materialismo histórico eu não quero
dizer que vai ter a ver com o
materialismo histórico para não aparece
aqui
do materialismo histórico e Max alínea B
no Versículo 4 eu só não quero isso mas
eu quero que você perceba que é isso que
se trata se trata de desenvolvimento das
forças produtivas certo desenvolvimento
das forças produtivas tem nada a ver com
excepcionalismo de Cultura não tem nada
a ver que o cristianismo em seu aquilo
não tem nada a ver com o confucionismo
uma p*** que te pariu não tem a ver não
tem a ver é haver com o estabelecimento
de redes de Comércio e permitem que toda
coisa quer ir quando você estabelece uma
rede de como a mídia prosperidade aquele
local aí o local faz você pode se você
quiser lá no local né porque é é igual
Se você for se for para os Estados
Unidos nos Estados Unidos você tem assim
aos carro velho os carros velhos são
Range Rover né então você tem uma Range
Rover mesmo que você seja pobre lascado
porque o cara quer recuperando e rolo
quando ele foi jogar aquela bosta fora
você pega aquele negócio bem dia nesse
sentido então se você tá na polícia que
buscaram vai começar dizendo de lavar
prato né porque para lavar para a
economia pujante você ganhou uma grande
é diferente você lavar prato na sei lá
no Paraguai você não vai para o Paraguai
lavar vai precisar de até porque porque
fala excepcionalizar cultura não por
causa da rede comercial e puxa tudo para
lá puxa tudo para lá e aí é uma bola de
neve né porque aí o cara que lava prato
lá tem capacidade de fazer as coisas não
comprar outras coisas de ter uma
educação de outro patamar no cara que
lavar prato aqui então compreender essas
redes de estrutura comercial em
compreender isso sem compreender E aí
vai ficar todas as utopias do mundo e
utopias de Cobalto perguntar quanto piu
concreto eu caramba concreto ou caramba
é construir com base na realidade
concreta para qualquer coisa que você
quiser construir
era deixou que rapidamente aquelas que
não mexe não só para mostrar que
rapidamente vamos lá e agora a gente vai
para o
no negócio outro aí eu tinha achado que
é era só aquela intromissão mas o Mário
próprio Mário a gente já falou do Mario
que ele é problemática citada no estudo
que entrar no estudo tornando direito
gostou não
faz ele tem um papel muito importante né
trazer várias coisas que era honesto no
Brasil e tal tempo aperta trabalha aqui
do ícone tem o papel abraço para o os
familiares do Falecido Parabéns ele tem
um papel gosto destacar que quem tá no
estudo né faz uma tradução genérica não
entre muitas coisas mais interessantes a
discussão de ponta então a gente não e a
gente tá aqui para introdução na
então apresentação do tradutor Mário da
Gama kury
eu sempre lembro de molho cure de comida
chinesa do China in Box quando eu leio o
nome do Mário volto a dor se diz que
nasceu provavelmente entre 460 455 mil
distrito no temos Olha que legal e
traduzir o demos fui distrito gostinho
eu gosto de alimentos é apenas um
e olha quem chegou agora eu eu digo
sinceramente assista os 18 minutos
anteriores porque ele justifica o que a
gente tá fazendo aqui em PA tá certo
Vamos mostrar para vocês aqui embora a
minha vocação não tenha sido sim
inclinar para discussão antiga eu meu
interesse é dizer assim olha aquelas
coisas acontece lá atrás não tem outro
universo Tá ligado não tem outro planeta
terra é as mesmas coisas o mundo
material é o mesmo a dimensão do cérebro
humano é mais ou menos a mesma um pouco
maior agora em mim por causa de boa
alimentação
mas é mais ou menos a mesma coisa e o
que muda tudo que muda de lá para cá é
exatamente essas estruturas e relações
sociais que se estabelecem complexidade
da força produtiva que muda tudo e aí
tem um ponto específico que é o
surgimento da máquina a vapor que vai
mudar o planeta terra inteiro então não
tem nada a ver tem a antes sempre tem
comércio sempre teve essa possa o que
muda excepcionalmente a estruturação das
máquinas que deram a possibilidade de
produção e muito maior que ocasiona e
essa produção muito maior veio nesse
contexto de aumento
dos no raio comercial europeu sobretudo
por causa dessa coisa da de atravessa a
África a enxergar até a Índia que criou
o mercado globais E aí mercados globais
Inclusive impulsionam essa essa produção
um para essa produção essa produção
europeia porque é é diferença tem mais
chances de construir uma coisa que vai
ter para onde você escutar sua
mercadoria Pois então a e sempre foi
assim explica a bolsa sempre foi
acidente apenas é assim é a e o grande
excepcional a mudança excepcional é com
essa construção da máquina a vapor as
relações sociais de como é que se produz
as coisas que você precisa muda por isso
a Inglaterra depois eu ficar contra a
escravidão né e vai ficar contra a
escravidão por causa dessas ela ações
que mudam a partir da Revolução
Industrial lá vamos Não é por causa do
da humanidade por causa do amor e do
Carinho quer dizer pessoas que eram
contra a escravidão que tem sim algumas
velas religiosas e parabéns para as
religiões que acharam que parar com a
escravidão e tal contra a Igreja
Católica se autorizou a coisa toda no
contexto de mercancia global né parabéns
para essas religiões esses indivíduos
que acharam que isso era errado então
mas o que eu peço mostrar para vocês
aqui na bola para bosta do Aristóteles
Aquele lixo tóxico Universal tu é ele
dizes quando ele tá defendendo
escravidão que tem gente que acha que
isso é só uma veio é esse é um produto
das normas do Poder então Total ele
Desiste então é inverídico afirmações
querendo possível em apenas pensar o
mundo vocês então é inverídico no
próprio texto filosófico que o imbecil
defende a escravidão ele mesmo disse tem
outras pessoas que não defendem Então é
só é só que galera não é nada e vai
partindo de pressupostos né parece o por
lá naquela época não tinha como e o com
base em que você vai comprar porcaria
nenhuma bem é isso é esse ponto Deixa
claro que as questões são de ordem para
as questões mais importantes talvez da
minha visualização de valores as
questões mais importantes são a de
compreensão da mecânica da produção
Global a vamos lá pro se diz nasceu a
provavelmente enquanto 64 Aquático entre
60 e 55 no distrito havemos achei isso
maravilhoso e ele mundo em apenas foi
atingido pela grave epidemia que assolou
a cidade ainda e430 E425 7 ver no livro
2 Capitulo 48 ele fala sobre isso mas se
recuperou em 424 só para se ferrar no
campo militar era Comandante das tropas
E por que que eu tô falando no título
que sobre história militar é porque a
história militar quando ela é bem feita
como que você faz ela não pode ignorar e
as questões econômicas por trás da
Guerra entendi e aí ainda revela desde
ela para a gente questões econômicas por
trás da guerra que não tem como você
manter uma guerra acontecendo sem você
financiar e Financial É só colocar
moedinha financiar significa exatamente
o racionalizar a produção
acionar as racionalizar a produção para
saber que aquilo se aquela
racionaliza-se aquela produção não tiver
racionalizado isso vai intervir na
guerra vai perder você não vai ter
capacidade de articular manter
as tropas mobilizadas você não tem como
fazer isso você não tiver um economia
racionalizado e aí nessas
historiográficas que falam sobre Guerra
e ela foram historiografia séria ela vai
considerar esses problemas né como é que
você faz o a cidade toda passar a tem
como prioridade uma certa produção e aí
toda a organização a no estado da
sociedade política ali colocada tem que
se voltar para que lá se revelando para
gente essas econômicas importantes
foi atingido pela grave epidemia que
assolou a cidade entre 430 427 ver o
livro 2 Capitulo 48 mais seco por
enquanto 124 Comandante das tropas
ateniense atrás e livro 4 Capítulo 104
com cumulado com livro quinto capítulo
60 é no exercício de seu carro não
conseguiu evitar que o comandante
lacedemônio grávidas ocupasse um simples
ele se lascou fazer isso localidade
Trace é de grande importância no tráfego
marítimo
para vocês eu prometi para você quer
colocar mapa é para mostrar essas coisas
vamos ver se eu consigo aqui a ver
Ipanema
rapidamente tá rapidamente um simples
E aí
o deixaste
[Música]
e
agora é
E ai veja cá
vocês estão vendo aí tão vendo né então
se Pois é essa região Zinho aqui né Essa
região Zinho aqui que fica depois o que
eu chamei de tartaruga ITA Você começar
quando a gente vai conversar aqui na
idade das coisas aí só que a Grécia
ocidental Tá certo tem uma Grécia aqui
ainda uma região da hélade aqui ainda
fica na anatólia Hoje é a Turquia que
não tá aparecendo aqui tem várias ilhas
aqui importante a gente já falou sobre
esse alguns outros mas veja perceba
Aquilo geralzão é qual será aqui que eu
falei que a ilha que te dá para Colônia
de Corinto que dá uma bosta do caramba
né da relação com apenas concorrentes
que na verdade é mais Corinto com apenas
que da guerra do que com apenas com pelo
com os pá estão lá Veja isso aqui é um
cara se você não enxerga isso aqui como
jacaré vai ficar feio
isso aqui ó cabeça do jacaré espaço aqui
ó ah não não tô mostrando a burra foi
mal gente o Corsa e tá falando que vai
dar a confusão com a 40
de Corinto né é esse bracinho liga o
continente à o jacaré né côvado isso
aqui a
Corinthians fica aqui tem aqui apenas
apenas politicamente é isso aqui tudo
que a tica apenas idade o problema
digita arquivo apenas se tornar mais
para cá talvez é a que sim é aqui assim
ó
aqui assim Apenas fica aqui tá até a
cidade então Esparta fica aqui embaixo
da garganta do jacaré na garganta no
jacaré bem afastado das praias tá
garganta do jacaré aqui fica pilos nesse
braço a posterior né no braço da frente
do jacaré e campillos vem aqui e tem uma
batalha entre braçadas
Brasil e
Eu quero uma batalha é muito importante
a que os seus espartanos vão ser
capturados dar um reset do caramba para
espaço aqui mas foi isso depois depois
de que já faleceu nessa época em que se
diz vai tomar um pau aqui do Brasil né
inclusive é nessa época mais ou menos
mas vamos lá então a guerra começa
apenas é aqui Aqui fica Negra certo que
eu falo que aqui tem um ai como é que é
um tetraedro é o tetraedro negar Yuki
tetraedro negar e conhece apenas aqui
aqui fica Corinthians aqui em cima fica
temas e aqui fica Negra um a Guerra do
Peloponeso a começa porque porque você
tem por vários motivos eles da Costa é
um por exemplo mais um dos motivos que o
a gota d'água digamos assim é porque
apenas embarga Negra apenas embarga Mega
embora Jardim para vocês tem um marxista
maluco aí da historiografia e fala que
não estão embargo econômico na verdade é
uma barra espiritual eu não sei o que
que ele falou isso a falar mas não era
assim tirando ele se não tiver certa bom
mas tirando ele todo mundo diz que você
quer embargo econômico e na ao fazer um
embargo econômico a negra quieto toda
Liga de Delos proibida de comerciar com
mega mega mega mega mega a faz com que
se passa para não agora me lasquei né
porque Corinthians dizendo que vai cair
de pau se eu não cair Corinto vira Líder
no nosso rolê pela comédia E aí Aqui
aqui nessa região da bundinha do jacaré
fica o
Olímpia Olímpia onde é o são os jogos
olímpicos olímpicos e aqui ficar Helios
é perto de Olímpia onde ocorre a coisa
toda então Total isso aqui aí então você
vai ficar é você vê os negócio que tá
aberta não morder parece um dinossauro
daqueles grandão aqui na frente pescoção
do dinossauro e acabou que essa menina
sabe indo aberta gritando e aqui atrás
tem é aquela ele ajuda disso são coisas
importantes porque um
ponto apenas foi que ajudou
em certas coisas aqui se revoltarem
contra o Império Persa que gerou A Liga
de Delos ao fim ao cabo né que gera liga
de guerra toda né aqui é narrada por
Eraldo a guerra entre medo peças
ingresso ocidental é que época da
iniciada porque em 499 o maluco aí é uma
loucura né o maluco lá de na cidade
detalhes que eu esqueci quantidade
militar um maluco lá de Mileto que era a
eram tirando a serviço do Império Persa
ele chama o império peça na verdade o
qual que é o nome daquela localidade o
governante local Sem pressa esqueci
também
o Google ele chama o governo local do
Império Persa era assim oh mano vou
tomar na cruz que é uma ilha que tem
aqui vou tomar na cruz aí ele vai tomar
na XXII tomo um pau ele ia ser
responsabilizado aí ao invés de ser
responsabilidade como é que funciona
política na prática né o ideal EA Nação
Tan Tan aí ele ia tomar na Axis toma um
pau em nacos E ele fala Eita cara eu
tomei um pau e na cruz vou virar toda a
Ana Paula é grega contra os
persas Como descubro isso não me
derrubarem aqui aí ele se torna uma
liderança de força para se opor ao
Império Persa Então tava todo mundo bem
não quero para festa todo mundo grego
era dominado por aquele cara lá o que
queria da da civilização criou as moedas
cunhadas eles eram dominados por aquele
cara ele zera o dominado por aquele cara
já muito tempo é há muito tempo a Grécia
da anatólia era toda dominada por se
preocupar é só tem que fazer a bolsa Lá
do caracol no lugar onde suja moeda aí
esse esse Rei imbecil ele tenta atacar
ele que ataca ele que ataca não foram as
peças que atacar ele que a placa esse
Império que dominavam os gregos ali ele
ataca os peças toma um pau
Pombal E aí aquilo passa a ser parte não
impede de ser passa a ser parte do
Império Persa aí os gregos estão todos
eles saíram de um senhor para outro
entendeu entendeu E a nessa
circunstância E aí depois tem uma
revolta 499 que essa revolta essa
revolta então né mencionado essa revolta
não não é a Praça Praça aqui em cima tá
aqui ó atrás é aqui atrás e isso aqui ó
a praça isso aqui aliás Tô sim seria de
uma família trácia a origem dele ele é
ateniense mas a origem da família dele
era a praça é um império que fica aqui
cara que criou a moeda cunhada que eu
não tô lembrando que Lídia Lidiane os
vídeos então dominavam a na os vídeos
era um império que não é grego os lírios
dominavam anatólia e dominaram os gregos
da notória aí o imbecil do império Lídio
a ele atacou o agente viu isso gente nem
tem vídeos aqui sobre o livro mundo
aeróbio é então os lídios atacam ah ah
[Música]
ai a Pérsia atacam a Pérsia e o problema
é o seguinte Ao atacar peça que tá até
que Heródoto narra como é que ele
pergunta para o oráculo oráculo Celta
com a peça que vai dar bom para mim ele
fala você vai me destruir um grande
império pelo aí o herói de falar né mas
limpei o que ele não sabia era que o
império que ele destruir o nele né então
a Lídia é derrubada a Lídia derrubado os
peças tomo e tava tudo OK até sem desse
lado do do no de Mileto fazer essa
porcaria né E aí quando começa a revolta
iônica né quem assim essa região aqui do
meio da Natália aí o única peça a única
que começa é apoiado por apenas e uretra
não apoiado por Esparta Esparta disse
que não vai lá não eu acho que tal
segundo Heródoto estudo segundo erótico
isso mobiliza quando os pés como
conseguir o as pernas acho consegue
dominar a coisa toda então ele ataca a a
maratona atacar maratona isso no reino
de Dário ou dariam a era atacar maratona
meia-maratona aqui ó tá vendo maratona
nessas praias no Nordeste da a Ática
quando ele ataca maratona
e os atenienses se adiantam e antes dos
caras saírem do barco vezes ao meio que
saindo do barco os atenienses da placa
igual os morros fazer um blitz grilla
cabuloso e consegue eliminar esse ataque
eu sair os peças chegaram bem perto de
tomar a pena sentei aqui na praia na
África a maratona é uma praia na África
então toma esse pau e vou embora isso
Miu
Miu
isso enquanto 190
E aí tem quantos anos 90 e
acabou se tá tudo certo em
480 faz faz-se uma nova expedição uma
nova expedição que é a Expedição que
segunda era para ser enviada por chefe
tá então cheio de paz essa caminho
aquela construção de barcos aqui assim
então aí ele atravessa aqui é o Piripiri
atravessar e atravessar a ele para aqui
na aqui fica me dera tá onde nasce
Demócrito onde e a Protágoras aí ele
passa aqui na hora e Total passa de tudo
em Piripiri aí onde é que fica aí aqui é
a Tessália lembro quem que a gente além
do no vídeo passado ele falou assim ó a
gente tem que fazer uma barreira na
Tessália aqui para impedir que os caras
chegasse né aí os gregos decide que não
vai dar conta né esses gregos os
detalhes que não dá para fazer aqui não
dá para fazer aqui aqui é muito e olha
em cima não vai dar não vai dar
logisticamente percebe logisticamente
Não da Bahia Tessália Sai fora né Então
aí desse chest foi o exército de chester
e chega aqui e
aí vai ter a batalha de termópilas aqui
ó
a criar uma comissão maior de emprego
não sua presença pessoas né pra vocês aí
viu lá galera aí era o da tua exagera um
milhão e 700 pessoas possível então se
ele aqui já bati há muito tempo aí toma
um pau aqui e eles descem para cá e
tomam Atenas e dou um pau em apenas E aí
beija é narrado poderosa aqui apenas
descobri um negócio aqui no final aqui ó
pela pontinha que é uma mina de prata
uma mina de prata Essa Mina de Prata
essa menina de prata teria dado a fazer
o a Marinha a Marinha ateniense então a
Marinha atenienses famosa né sol
ateniense é do mar talassocracia e tal
então vento segundo né acompanhando era
um erudito vem das meninas de lá venham
né que fortaleceram a proposta do tênis
de fazer uma Marinha gigantesca a
bateria e aí tá vem aqui ó Lembrando
aqui ah
a peça não é uma cidade à beira do mar
né do do mar mediterrâneo então a frota
a peça é uma Frota de base egípcia em
alguma medida e de Base a
o início de base Fenícia então ele vem
para cá e Total E aí tem uma apenas
abandona né os atenienses abandona a
cidade de Atenas e eles vão provar E aí
a Vitória que acontece acontece é filme
é bem pequenininho isso aqui aí ele
falou em outra oportunidade essa aqui ó
Lidiane então a ilha de salamina isso
aqui ó aí ele disse ela me deixa aqui aí
os bichos vem aqui para levar para lá
toma um pau e aí quer sair para casa
outra coisa
o seus a
estrutura militar que combateu mas ele
vai embora mas só tomar esse pau sério
ninguém faz isso não é nele que comanda
o exército segundo ele só a ficha coisa
só para mim vendo que tá rolando
vou fazer outra coisa e aí a gente
começa a expulsão né aí apenas expulsa
expulsa
Atenas Esparta ajuda a expulsar até a
batalha de plateia que acontece por aqui
assim batalha de plateia e tem a Batalha
de Riddick ele que vai acontecer já lá e
aí espaço fica de boa tô de boa não é
e continua
afastando-os peças aqui apenas faz isso
ela crio Império entender o que eu fazer
eu vou afastar você né vovó passar o
espécies é quando você afasta os pés
você coloca um governo seu elas o
governo seus amigos que tá lá agora né
Eu não acho que são de nacionalidade
Pelo amor de Deus né então quando ele
coloca quando apenas consegue afastar na
em dominar a região da
Costa da anatólia e das ilhas da
anatólia que significa que essas pessoas
agora estão no império ateniense
tá tranquilo quem tá invadindo tudo são
os persas com que intenção expandir sim
o Império Persa Essa época deixa mostrar
para você
o Império Persa
e olha o tamanho Império Persa é o maior
Império aqui é sempre
né E se a Essa época é o maior Império
do planeta terra nunca ouvi essa época
do império aquemênida nunca houve algo
tão grande quanto isso aqui por isso que
é que Heródoto né pode jogar com essa
imagem falar em mil e um milhão e
setecentos as pessoas não há
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
porque o maior Império que já existiu
então cabe algum exagero entende cabe
alguma área ou das mais velho de todos
nenhum milhão essa Mais veja esse
Império não é o império tem semana uma
coisa só Central não é só o cara lá na
interceptores ou sei lá onde era a
capital é Essa época não é só isso é que
eu esqueci o nome da safra passada então
é o seguinte ele chega no lugar um lugar
a muito maior muito maior muito maior é
o maior Império do planeta até aqui já
existiu Olha o tamanho disso no mapa só
que não é brincadeira as coisas do
império chinês é só porque é uma coisa
assim mais ou menos essa bundinha aqui ó
essa aqui é muito grande mas isso não é
grande porque os peças fizeram não
fizeram
uma coisa é progressiva se você for
fazer tem um vídeo na internet abrir a
maiores impérios você lá todos os
impérios do mundo aí depois em um minuto
em 10 minutos é o seguinte o que
acontece é com expansão comercial quando
acontece ao sedentarismo ele cria a
possibilidade de você criar grandes
núcleos urbanos que vão se eles vão como
Urbano né eles não olham eles vão
absorvendo uns aos outros com a sua
expansão né E aí isso se dá pela Kombis
e por guerra Então você tem um núcleo
Urbano aqui gigantesco outro gigantesco
daqui a pouco vocês estão ali quem não
sabe da vida do outro e aí tem disputa
tem casamento aí em casa com aí a chefe
do do o o longe de um lado casa com a
filha do relógio do outro aí tem uma
traição aí tem um esquema aí o pessoal
daqui fico com medo porque como causou
com a filha do outro então aí quando o
outro morrer esse aqui que vai ser o
dono da você sabe de lá aí os poderes
locais de lá dar um golpe na filha
porque senão vai perder o poder local
beijo é uma coisa complexa da expansão
da expansão produtiva quando dessa
expansão produtiva ser como eu disse
para vocês nessa época a gente tá
falando de a idade de 500 anos era
castanho né pô dd11
de
1.400 antes da era Cristã você tem a
figura do
akhenaton Eu já falei com você sobre
isso algumas vezes né a figura da
kenaton é que acaba com a religião né e
atenção merece uma religião de Deus
Júnior na verdade provavelmente a base
do Mercado Está ninguém não tá saindo né
A alma que era tão cria uma religião de
Deus único deu o sol então eu aqui na
Tom quando ele faz é nessa época nessa
época a gente tem dados de documentação
dessa época internacional Então você tem
o império egípcio do Akinator
conversando com o império babilônico e
como é que a gente vai fazer rotas de
comércio não sei o que que faz me manda
não sei que eu te mando não sei que lá
tem língua Franca né bem língua Franca
internacional que era a língua
mesopotâmica época esse eu me lembrei é
é Babilônia Card qualquer bosta nesse
dia e aí você tem Babilônia Você tem os
hititas é uma rede Universal ali o que
acontece em dada época a época das
trevas que inclusive indicar acabaria a
escrita grega delinear
quando cai o linear B que os gregos para
descrever acontece alguma bosta aqui
nessa nessa área do Mediterrâneo e do
oriente médio e vários impérios de
ciscar em vários impérios homens somem
do mapa não se sabe direito o que
aconteceu um homem isso é talvez de
guerra um cataclisma natural não sabe
direitinho aconteceu a E aí você tem
essas coisas gigantescas abençoado toda
mente de um texto absurdamente ai depois
disso vai ter o que a gente chama de ser
a gente tá na altura de 1.200 antes era
Cristão Quando aconteceu o cataclismo né
que é que acaba com a com essa
civilizações do oriente próximo Muitas
delas e aí depois você tem novas
civilizações nascendo nos escombros isso
então você tem o império depois
neoassírio Império neobabilônico
crescendo neobabilônico neoassírio 800
antes da era Cristã 700 Anos Antes da
era Cristã e era nessa circunstância em
que você já tinha o que a porcaria do
Ciro foi passando o carro não sei que
porta inteira na água daquele moleque
que ele foi passando o carro em cima de
tudo bem tomando tudo então o que
acontece aqui é como se fosse uma cor no
conurbação de grandes impérios ele vai
ele vai indo nas cabeças entendeu não é
mais aquela coisa local Zinho é assim
ele vai lá na capital do cara e toma
capital quando toma capital você gira
coisas todas pro outro lado então que o
império que é menina faz às vezes por
isso que você tem que entender o que ela
chama ele faz Alexandre não fez nada de
muito Fantástico nesse vídeo é o que
Alexandre faz é uma expedição é muito
impressionante uma expedição Alexandre
faz uma expedição uma cara uma uma ele
sai de casa ele sai de casa uma vez e
vira o Império Persa Porto dos
macedônico por isso que depois do
Império da Macedônia é o maior de todos
mas não que construiu o maior império de
tudo né porque ele tomou ele derrubou a
cabeça do maior império de todo aí vira
ao contrário Então por isso que você ver
e gregas escrituras gregas antigas lá na
lá na nossa missão tem coisa briga lá no
Afeganistão por quê Porque tá o menino
Alexandre cortou a cabeça do Imperador
peça e aí Felipão moeda não perder então
e Priscila o maior Império da galáxia
Essa época era impeça entendeu
e esse esse cataclismo acabou com a
civilização minoica não o cataclisma
acabou para ajudou a derrubar o império
micênico
somente o menor colocar inclusive com a
força no incêndio como sempre mente
derrubou ajudou a derrubar o menor tem
que as suas lá do vulcão essa
identificação total do império menor mas
menor que o anterior ao mexendo
acontecendo Então a beleza aí beija
beijo o que eu tô falando
parado que tá falando
o império
São Paulo
só foi uma pergunta o Rodrigo me
desculpa
tá falando os peças então ele foi o
maior Império do Globo e não é por isso
que é complicado é o Imperador foi lá
ele saiu de perto dizer se é por exemplo
aqui ó o o x teria pelo carrinho dele e
teria atravessado essa porcaria toda só
para brigar com os gregos
pode ser pode ser mas veja não é
administrado assim ah o Império Vermelho
não é Não há necessidade do Imperador e
parar o império do tamanho disso não há
necessidade de parar o império todo o
cara ir lá na barrinha do império e ai
eu quero as pedacinho de terra que não
há essa necessidade ele pode até ter ido
do que chorando não dizendo que não há
necessidade Porque tem uma organização
criada pelo Estado perto do Estado peça
cria organizar os jornais que são um rei
lá então é o seu José não tem o seu José
aqui
Renato na altura do Afeganistão então
São José que está aqui então São José
aqui
em nome da peça
ele
administra localmente ele é o rei local
e ele manda a tributação ele manda
tributação para peça por cento então com
que as peças faz ela organiza o sistema
político
disseminando a organização para dar
possibilidade de Comércio e governança
para esses digamos Reis locais sagrados
então o sapo é para os governos
loucamente É por isso que você pode se
envolver tossindo tossindo não vai ficar
falando que aqui os peças são o império
peça lá com o rei tal local ele vá eu tô
com chá então Google quando quando para
Como é que é o nome do cara
Oi pai como é que é o nome do cara o
filhotinho de Sócrates um valor
aos Humildes quando o Alcebíades ele ele
pode para Pérsia
por isso ele vai para ao território
persa Onde está o farta para peça e ele
fica a organização política dele consta
é com o cara é assim que funciona É
assim que funciona É assim que funciona
então lá o que que acontece é um objeto
o Rodrigo disse que se perdeu né porque
que os pés estão invadindo tudo então
vamos voltar vamos voltar lá para mim
e
para cá aqui ó
me espera aí que eu me perdi aqui
rapidamente
o
ioiô vamos voltar para cá para Grécia
ocidental então o que que eu disse para
vocês
e eu disse para vocês que os peças
estavam de boa estavam de boa porque
eles tavam de molho eu dominavam a
região que não completava Natália a
Natália Turquia tá gente Aquela bolinha
assim então ah a peça não chegava até o
final da anatólia no final da anatólia o
império chamado Império Lídio que foi
que inventou a moeda inclusive foi usado
pelos pés o império Líder segunda rodas
ainda toma vai lá o império vídeo o
império Lídio ele do nada do nada ele
decidiu que ele era pico rodo e atacar a
peça foi eu entendi o que eu tô dizendo
não foi a peça que invadiu não foi a
peça que invadiu foram os vídeos e
acharam que tinha uma das estrelas
e que iam atacar a Pérsia E aí ele tomou
um pau para Ciro instalar no livro
primeiro da de Heródoto e eu li esse
livro com vocês eu li esse livro com
vocês eu li se esse essa discussão com
vocês mito o francês lá no herói então o
crédito Imperador da Lídia ele tava de
boa ele tava de molho e a pessoa assim
ah eu vou perguntar para o oráculo se eu
consigo atacar o Império Persa aí ele
foi lá encher o canal vídeo vai rolar aí
o Oráculo de Delfos segundo o herói de
uma mentira mas por lá segundo Heródoto
ele foi lá perguntar para o horário que
ele falou que ele destruiria um exército
o maior empresa destruir um grande
império Aí ele ah beleza então vou
atacar a pagou e perdeu ai isso aí era
porque o oráculo era sacana falou que
destruiu império mais um grande império
que ele é destruir o dele ou seja quando
ele ataca e perde o a peça e avança pela
anatólia e toma o império Lídio então
tudo que era liga e passa a ser peça não
porque os persas atacaram esse cabeça
mas com que os vídeos atacaram perderam
aí quando eles perderam Eles foram
anexados pela Pérsia entendeu
e quando eles foram anexados pela Pérsia
aconteceu uma revolta lá em 499 É no
início do século 490 pela nossa
perspectiva né o início do século pela
nossa Perspectiva da Contagem Cristã a
no início no século 499 antes da era
Cristã ele é um maluco decidiu que era
do Império Persa ou seja ele era grego
mas ele era um um ele é um grego sobre o
império peça um governante local que era
da administração do Império Persa pagava
tributo para os pés estavam tranquilo
pagava para o carta para o local e o
chata estar para Paulo tá papá tá local
passar não para o império Central
entendeu então é uma relação que eu
posso fazer uma metáfora para fazer
compreender que é município o município
era grego o sátrapa era não era medo
Aliás não era nem peça era medo chácara
e um fato para enviar uma o e não é dada
do da coisa para o império Central para
o Aperte o Dá até para fazer uma
metáfora aqui na minha município estado
e união se quiser mas é uma metáfora
beleza aí o que acontece o cara lá do
município imbecil grego ele teve um
grande pano ele queria um grego grego
ele que ia né xxanaxx que é uma ilha que
fica bem aí ele falou vou anexar Mack
quando ele foi o anexo anexo ele tomou
um pau o imbecil ele perdeu ele ele
queria ele queria tomar militarmente aí
Reginaldo e ele perdeu quando ele perdeu
ele voltou para casa ele viu que ele ia
cair Porque ele disse ele se demonstrou
frago almoçar se demonstrou fraco como
ele viu ele se viu Nessa situação para
não cair para não cair é que ele teve o
grande plano genial de fazer uma revolta
dos Municípios gregos digamos assim
contra o sátrapa então ele reúne os
municípios gregos e começa uma rebelião
e essa rebelião perceba se arrependeu
não é para salvação era para salvar o
rabo dele porque ele ia cair entenderam
o lance o cara de Mileto aí vocês
imbecil que fez isso mesmo eu falo aqui
do imbecil brincando né a ideia para
mostrar para vocês que o jogo político
não é um jogo grande na frente é um jogo
de disputa de poder se você não entende
você vai entender errado a realidade
então ele a ele ele Toma uma atitude
política para se manter que beija atacar
militarmente não é brincadeira você tá
ameaçando a vida das pessoas como você
perde aí os próprios locais onde nesse
cara é um bosta olha o que ele fez olha
o meu primo morreu na guerra por causa
desse imbecil vamos de captar Esse carro
é nessa situação que fica por isso que
eu falo assim brincando né de burrice
não sei o quê mas o que tá aqui em vida
em jogo é a vida das pessoas linda mesmo
vida morrer é isso tá enjoo aí o cara O
negócio deu ruim e faz a revolta o que
acontece apenas é apenas aqui
apenas aqui Athenas aqui apoia uma
revolta
esqueça meu amigo essa ideia de que eles
estão apoiando a libertação dos gregos
eles são apoiando Porque se o cara
perdeu o poder lá eles que ganham poder
Porque se o seu apoio uma revolta de um
império e essa revolta para certa você
que vai se estabelecer no poder agora é
meu aliado porque eu vou a condição da
tua liberdade foi a minha intervenção
então é óbvio que você vira meu aliado
então isso aqui é aumento núcleo de
influência de apenas indireta o que que
acontece a a revolta é comprimida a
revolta é suprimida e lá no governo de
Dário o chakra para local vai fazer uma
organização para retalhar apenas então
perceba
nunca foi uma questão de spam sionismo a
absurdo por parte da Pérsia é isso eu
quero colocar na cabeça de vocês maneira
muito claro para acabar com esse mito do
acidente e acabar com a semente dos
dentes então o que acontece foi a data
essa circunstância a
peça é Thalia Itália e aí ela tá com a
pena
destrói eletros e ataca Apenas quando
ela paga Apenas quando ataca apenas ela
perde que a batalha de
maratona
aí a Esparta pés segundo aeróbio dez
anos depois dez anos depois pelo amor de
dez anos depois aí o chefe está no poder
e ele tomaria a ideia de pessoalmente
vingar essa derrota então segundo
Heródoto que é um mentiroso tá tudo bem
seja isso eu não seja isso o fato é que
dessa vez Aí sim é uma expedição de
ataque é diferente do que a gente viu
até agora é uma expedição mesmo que é só
assim eu vou dominar saíram é uma
expedição nesse sentido é que a ele faz
uma inclusive ele faz um lance de
informática ainda e se vocês forem
anexados por mim tá tudo bem você só
precisa pagar tributo para mim não vai
pagar tributo a gente vai vai por isso
que ele fez e aí ele invade ele invadiu
que perde e é isso foi essa história né
E esse 480 que da Batalha edição anime
aquela coisa que a gente já falou que eu
não vou é porque só para trazer o
Rodrigo de volta para o barco aqui
fiquei importante você entender esse
movimento que não é simplesmente a não é
300 de Esparta entendeu não tem uma
galera pode pode mesmo coração
antidemocrático que é muito olhos muito
antes ocidente ocidemnte aquilo Minaj né
então é isso que tem que acabar na
cabeça das pessoas tem que se perceber
as coisas como elas são não é para
substituir mal narrativa do bem para uma
naquele agora o acidente do mal né Isso
é para entender a os peões do jogo Gol
uma eleição todos os interessados
individualmente todos endereçados que
seu interesse em sua área de influência
em seu poder e não sei o que é isso tão
simples quanto isso a E aí
beleza aí o o x quando ele perde ele vai
embora né vai embora e aí tem esse
movimento de apenas recapturando toda a
influência ou seja antes 10 anos se
passaram com a a peça dominando anatólia
e ninguém reclamando ninguém reclama
ninguém tava reclamando curso um
municípios digamos assim gregos na
anatólia Eram todos tributários da peste
tava tudo bem obrigado tá ninguém
reclamar da vida né até aconteceu a
revolta né que vem aí acontece esse
movimento político maior aí antes era
tem uma certa pacificidade ninguém diz
nada sobre esse tempo de de uma
convulsão a tempo todo né É Uma Peça
estava tudo bem quando acontece esse
movimento
de retorno né apenas não se a não se e
não se basta em expulsar os a
investida a investida dos persas
entender houve uma expansão persa que
uma tentativa de expansão tem uma
expedição qual seria o natural e
derrotando a Expedição e ficar demora ou
natural digamos assim voltar ao status
quo antes da Batalha só que apenas só as
mais diferentes pa espaço mais sorte ali
expulsos peças aqui da na batalha de
plateia e tal e os fios espartanos ficam
de boa o que que apenas faz apenas
continua retomando entendeu Até passa de
defensor que tentava se defender e
atacar apenas passar atacar o Império
Persa isso é muito caramba é muito caro
Então ela começa Aí
aproveitando do momento de fraqueza do
da safra da satrápia no extremo sul do
Sul Noroeste né o extremo Noroeste em
peripécias ele começa a atacar essas a
própria e ele começa a ganhar esse
estabelece aqui então ao estabelecimento
porque o gay uma peça ela continua ali
só troca não morreu a Satanás é vizinho
agora entende é só trata vizinha ela tá
ali para sempre entende a sua trapitalia
ela não vai sair dali inclusive ela tem
influência na batalha na Guerra do
Peloponeso e por isso que está falando
sobre isso então só sabe não vai embora
ou implantação de molho não acabou não
tem nada disso raça prato é simplesmente
continuo aqui no na região onde era
Lídia e e o que que é os atenienses
fazem eles conseguem fazer revoltas
locais aqui na região da anatólia nas
costas da anatólia E aí essas regiões
elas estabelecem uma relação com apenas
que é o seguinte Atenas você mostrou que
você é forte percebe a questão da força
você mostrou que você é forte você não
usar o senhor a criar governo nosso cada
cada grupinho cada partida né que tomou
o poder na anatólia Então você e só essa
esse fio leite da Costa viu o leite da
Costa Então esse filete da Costa tá
vizinho da Pérsia a peça continua ele as
atravessa continua ali então essa peça
esse Fi Leite estabelece um acordo com a
pena que é o seguinte apenas você é
poderosa você mostrou que tem força você
mostrou que tem um poder nasal e
acreditado mostrou beleza ótimo e você
nos organizou para que a gente fizesse
estabelecer esse nossos núcleos de poder
aqui às vezes o cara vieram do planeta
não vou poder ir para lá então se você é
Nossa aliada a gente vai pagar tributo
para vocês na condição de que esse
tributo Silva para montar um para manter
a sua força para que se eles atacarem a
gente vocês nos ajudam a entender isso é
a Liga de Delos
tá tranquilo
ou então Liga de Delos essa reunião de
grana dela já fica tem uma ilha pequena
Nossa quem que era onde ficava essa
grana que ela na ilha de dela então a
gente vai pagar a grana para vocês então
vocês construírem se manterem poderosa
para vocês financiarem ainda né Porque é
importante para financiar a manutenção
da sua Frota naval ou se eu acho a
treinar os caras para saber dirigir tal
então Aqueles Econômica financiar eu eu
me submeto ao seu império uma condição E
que você seja o nosso policial em
terreiro é guerra é economia e é poder é
isso que eu quero colocar para vocês
então sim os caras afastaram os peças
agora eles estão submetidos em uma
medida mínimo porque agora todos têm
administração própria Então foi uma
opção Então essas administrações locais
agora na anatólia nas barbas da notória
essas administrações locais são
inteiramente o locais é inteiramente
locais a única coisa que ele tem que
fazer é dar uma grana para apenas que a
tribo pagar um tributo para ver pagar
uma grana para pena ficava na ilha de
Delos depois o Péricles traz só apenas
esse tempo tu vai ser feito para vai ser
usado para construir o
senhor para qualquer lembre-se O que
aconteceu com apenas ela foi destruída
completamente essa grana vai ser usada
para estabelecer o manter não é manter o
a frota naval ateniense nós vai ser
feita para reconstruir apenas para
construir aquela estátua de fídias
maravilhosa de apenas gigantesca para
construir todo paterno e toda aquela
coisa que ficar acrópole e evidentemente
para umas outras coisitas mas né então e
depois assitir os outros ficarem delas
vai ser lavado apenas aí o tesouro de
delas tem apenas depois não sempre falou
tranquilo entendeu Deixa claro para
vocês aí o que acontece apenas ficou
muito poderosa apenas comment tá ficando
muito poderosa ficando muito poder olha
ela ela é um império aí que eu vou
deixar claro para você o império então o
e como é que é o nome da cidade aqui
o Abner Abner era tem tem tem
inscritos que sobrevivem até hoje das
notações das lotações tributárias a pena
e a vida era paga uma fortuna o que mais
paga então então tudo isso aqui não tem
Império ateniense nesse sentido não é
que tudo é um estado até mesmo cada um
tem sua organização mais todas essas
organizações pagam tributo para apenas o
que é uma é cíclico por isso que a
estratégia de Péricles que pode parecer
maluca para algumas pessoas faz todo
sentido eles passa não tinha o poder
econômico para manter uma guerra como
apenas poderia manter então era muito
simples quando Esparta mobilizou um
exército passou a semana que
atravessando a pé assim vamos utilizar
é
só esperar um tempo
alimentar esses caras organizar Essas
pessoas vão morrer vai deixar problemas
internos a família pode haver se você
tivesse aqui
Ah então beleza você quer para cá gente
Beleza você vai morrer a gente se
encerra aqui
pega toda a população da arte que coloca
aqui dentro pode ver vem tranquilo vem
aqui continuo fazendo continuo
tributando enquanto sendo gastos com a
guerra eu tô de boa aqui eu só não estou
produzindo mas as minhas plantações aí
realmente para mas eu tenho uma
estrutura comercial e uma estrutura
tributária que me mantém entendeu então
essa ela pede Péricles infelizmente para
ele
realmente foi
o caso for
a circunstância possível nessa tá
juntando muita gente no lugar mas isso
não é determinante né É porque você
ajuda muito louco muita gente no lugar
que você tem uma peste não existe uma
relação de causa e consequência direta
assim
aí bateu a peste ele se lascou
e o conselho dele ele mesmo eu pesquisei
muito bem triste pro mesmo
o rapaz ficou tão Poderoso com isso com
essa onda que antes de começar a Guerra
do Peloponeso Eles chegaram ajudar uma
revolta no Egito
Egito aqui mostrar pra vocês Espero
um para perto então ver a apenas aqui né
Tá vendo apenas aqui eles ajudaram uma
revolta no Egito quantas peças imagina
se apenas tivesse conseguido fazer essa
revolta e o significaria que o Egito e
iria virar parceiro comercial de Atenas
e apenas e está na raio de influência de
apenas hoje isso que eu ia partes aqui
no meio Foi na hora que morreu o que
morreu Acho que foi quando morreu o x
quando morreu o Chester ficou meio
bagunçado a disputa de poder em terra aí
o maluco aqui da Líbia a tentou dominar
o Egito não conseguiu se tivesse
conseguido isso aqui tudo Olá Tudo tinha
caído na mão de pena no mínimo como
parceiro comercial
aí você aí o jogo seria outro
e
tem outra coisa tão voltar lá para com
isso
Ah entendi e pensando em que sem
geografia não dá para fazer a história
militar centenas é isso fica claro para
vocês em Geografia não tem como fazer
história militar sem geografia não tem
como fazer história Econômica Ah mas aí
em São Paulo você não sabe nem onde São
Paulo fica no mapa né você não sabe nem
eles são Paulo chega no mapa não tem
como você organizar revolução ai eu vou
convencer as pessoas e não sabe nem onde
é que tão o a quantidade numérica de
pessoas né quantos habitantes são no
Brasil
210 milhões né tem que saber isso tem um
souber é você ai mas no meu coração as
pessoas sofrem
que a pessoa sofre mas você não entendeu
o que que tá em força a quem tá em
disputa de poder Qual é o nome sobrenome
não fazer nada não vai fazer nada nunca
nunca por isso que está entendendo a
galera do comunismo menina briga com os
marxistas com os os
anarquistas é a no início do século
no final do Sul bom então organização é
que vai estudar essas coisas vai saber
essas coisas ainda não faz se não tiver
uma organização profissional Dias tu diz
que não faz não faz é por isso que eu
falo que o Lenny É a valer em outras só
com elas tem que colocar na mesa né mas
para além da Crueldade eventual das
coisas que ele fez ele ele percebeu como
é que se faz né ela não dá para você
sentar aqui no quartinho conversar sobre
o amor as flores não sei o que tem que
entender que os crentes não são
recheados de como é que tá a economia da
Rússia como é a sociedade russa Qual é a
possível que que os caras não estão
entendendo lá que o cara é científica
certo as coisas aí é que o interesse tem
que estar nisso né O que que São Paulo
gera para economia mundial economia
brasileira O que que o agronegócio tem
influência em Qual medida então É nesse
sentido não é Sou eu mesmo eu acho que
ele explica como é que se Olá pessoal é
espelho
gerais da Rússia é o que você se você
quiser fazer uma pessoa mas não tem que
fazer olhando assim como suas reais do
Brasil não é a classe de trabalhadores
isso faz falta propaganda né propaganda
que o trabalhador tem que ver quantas
são quantas são as pessoas na indústria
quantos são os caminhoneiros no Brasil
como é que se dá o escoamento da
produção Nacional em que Pontos o Brasil
tem uma descendente sem compreender a
realidade geográfica do país não não vai
fazer nada nunca seja nessas coisas aí
dos meninos mais revolucionário pois os
meninos só certo entrou para lá mesmo né
se
obrigam a comer sobre
a
realidade material das estruturas
materiais sim prima Oi como é que tá
sendo o mapa do Brasil né passa pra eles
conversa beleza mas se recuperou em 424
Comandante das tropas ateniense o menino
não preciso de seu carro não conseguiu
desocupasse a
localidade
ainda em 424
segredo apenas
Poucos Anos depois por volta de 400
antes da era Cristã sem ter podido
terminar a sua única obra a história da
Guerra do Peloponeso torcido pertence à
aristocracia ateniense e foi educado de
maneira condizente com sua condição
social privilegiada foi profundamente
influenciado pelas figuras brilhantes de
sua época em apenas Então esse é o
apogeu a e
o filósofo anaxágoras ou sofistas
principalmente agor giz e havia era da
Cecília glórias também outro cara muito
importante sobre o com a gente quase não
fala aqui a principalmente Gods que
vieram da Cecília como ele é importante
todos sentidos ele era embaixador da
sicília numa organização Cecília aquela
a ilha gigantesca nave da Mota né
chutada pela volta tá é que vai é a
investida de Atenas a Cecília que é o
início do fim do Império ateniense terra
e ele e o início do início o início
dessa relação entre a Cecília é e e
apenas política né nesse ano de guerra
tá com essa relação aqui do gol do Goiás
e luar como Diplomata para apenas pedir
auxílio a de apenas o que é debatido em
Platão tá no Lax por exemplo a Blocks é
um dos caras do WhatsApp personagem lá é
uma das personagens que tá em volta
nessa relação pra o início quando apenas
pela primeira vez que ela foi lá brincar
assim
a que Viera de Cecília como embaixadores
Pedir não pedir a ajuda dos atenienses
para sua cidade natal leontinos esse
rádio cara em apenas antiphon político e
orador aqui em tecido se refere com
admiração do livro oitavo Capítulo 68
sófocles e eurípides a tudo que aparece
no Assassin's Creed bem legal bem legal
você disse que não aparece aparece no
Galera vocês como muito novo ai A ideia
é essa né a época muito novo não é na
época da Batalha chega até chega até as
batalhas lá em cima bem legal esse jogo
é muito legal então tu sente talvez
estivesse em guerra né
de dois grandes poetas trágicos a também
foram seus contemporâneos o primeiro
também participou da vida pública
ateniense e o segundo frequentou os
mesmos círculos intelectuais a eu estava
ligado a referências em autores
posteriores entre outros marcelinos e
viveu a na época do Imperador Justiniano
e escreveu uma vida de doces que
provavelmente alguém de fraude a a um
encontro de Heródoto um Historiador da
guerra entre os persas e os gregos já
famoso apps com o nosso Faltou um pouco
mais novo que ele e então adolescente
ouvindo aeróbio isso aqui provavelmente
uma fraude tá claro isso menino lá
Marcelino da pastor isso aqui para virar
uma frase a ouvindo Heródoto é porque
assim é muito de conveniência né o
preciso virou Historiador que escutou o
herói da Decolar emocionado então é
bonito né mas só tem notícia disso há
centenas de anos depois achei que é
prova então invenção lá na frente
ouvindo Heródoto ler um trecho de suas
histórias durante as exibições
literárias que se realizavam
simultaneamente a com os jogos olímpicos
e se emocionar Até as Lágrimas revelar a
educação de historiador né vamos
combinar
o episódio a pode ser Imaginário e
provavelmente é mas embora sem mencionar
especificamente dos cids parece haver
conhecido a obra do famoso Para de se
assuste é possível a veja-se por exemplo
o livro um início do capítulo 21 até o
final do capítulo 22 de certo modo se
desenvolvam substancialmente o método
histórico influenciado pelo racionalismo
de anaxágoras e pelo Espírito crítico e
colocasse dos sofistas principalmente
Protágoras pródico
impróprios tem muito escuro aí para ela
parar de coco eu fiquei falar por áudio
Pródigo e a antifo
surfista homônimo do orador e político
muito elogiado por ter sido ao longo da
obra de tucídides pode-se observar a
cada passo a sua objetividade e o
cuidado na aferição da realidade
afastando-se assim do gosto dominante
entre os historiadores então o Fabuloso
exótico a preocupação de torcida era
mostrar a essência dos Fatos e os
sentimentos e seus personagens penetram
isso não significa que a gente tem que
achar que Possivelmente ou não erra Tá
mas é evidente que a diferença
estilística de Heródoto por exemplo e
torcidinha Heródoto Como eu disse para
falar que cresce perde a guerra Mas ele
pergunta pro Graco aí o oráculo diz uma
coisa que na verdade queria dizer outra
e ele não acontece aí você não postou
vamos foi que contaram para ele ele só
registra texto preciso não preciso
participou da Guerra todo e como um
general que era tava ligado nos rolê de
como a coisa coisa acontece né então não
ficar mais um oracular não
isso não significa que ele diga a
verdade sempre né o que ele não é mas a
vocação dele é mais próxima nos eventos
do que aeróbicos é porque Geraldo faz
aquele negócio vou contar a história do
Egito toda a ele viaja na maionese Então
mas assim filho o grande escritor sim
tem mais Modesto na ambição e aí para
você mais uma dessas não consegue ser
mais científico que ele consegue se
prender uma coisa mais específica da
qual ele tem experiência própria
as preocupações dos índios era mostrar a
essência dos Fatos e os sentimentos
sentimentos de seus personagens
penetrando no seu íntimo e responda as
verdadeiras razões em sua conduta com
uma franqueza às vezes chocante mesmo
aos sentimentos dos oito regiões a da
mesma forma o que não teve predecessores
em seu método histórico tudo isso também
não teve seguidores com suas qualidades
seja na Grécia seja no mundo antigo em
geral mesmo Nos Tempos Modernos talvez a
apenas Maquiavel possa comparar assento
se diz na profundidade no conhecimento e
na exposição realista no comportamento
dos feio mas que haver interesse por que
não escreve um Tratado de polir a
política é assim ele tá tratando da
política italiana E aí tá falando olha
os estados papais tem aquele safado do
Alexandre que ele veio da família tal e
tem não sei o quê e vocês eu Borges e
não sei quem entende ele trata das
questões assim é aqui o Oi gente resolve
nosso problema e dali a gente pode tirar
exemplos de pensamento que podem ser
aplicado em outros casos mas ele não
está tratando Sentir Você conhece
políticos e por isso que é sério né e é
por isso que é exatamente por isso que é
sério mesmo Nos Tempos Modernos talvez
apenas Maquiavel possa comparar-se a
cruz na profundidade do conhecimento e
na exposição realista do comportamento
nos homens em geral e dos políticos em
particular não há certeza quanto a uma
eventual influência disso se dizem
Maquiavel a tradição Latina de Lorenzo
valla foi publicada antes da primeira
edição a de o Príncipe e dos discursos
sobre a primeira década de Tito Lívio
é mais embora muitos e são dois são
livros de Maquiavel mais embora muito 70
dizendo a tradução Latina do teu se
dispor latim né Ah é É
publicada antes da primeira edição ao
significado vida se ele não latim eu tô
sim mas embora muito se tem escrito
sobre essa possível e provável
influência nada rádio concreto com
atualiza seja como for a patente é
patente a afinidade entre os dois
autores e como a tempo. É a também
pontos de contato entre as situações em
que ambos viveram as lutas incessantes
entre as cidades-estados da Grécia dito
se à Semelhança do que acontecia há
entre as da Itália de Maquiavel O apelo
à Reis alienígenas a para intervirem nas
intermináveis e ferozes disputas entre
facções políticas locais etc
confirma-se a afirmações de tucídides na
parte final tô pensando Quem traduziu o
teu se diz para em inglês tempo quando
eu termino aqui Quem traduziu todos
indústria inglês a confirma-se a
afirmação de tucídides na parte final do
capítulo 22 do livro primeiro quem quer
que deseje ter uma ideia Clara tanto dos
eventos ocorridos quanto daqueles que
alguém aqui algum dia voltarão a ocorrer
em circunstâncias idênticas ou
semelhantes em consequência de seu
conteúdo humano no Guará a minha
história útil por isso que eu falo não
tem problema nenhum falar Natureza
Humana porque é natureza humana c******
é é natureza humana é natureza humana né
as coisas não mudam não tem outro
universo é o mesmo universo você precisa
comer igualzinho se não precisa comer
amanhã vai ser porque mexeu na natureza
uma compreendeu-se a natureza humana né
aí é para esses bacon né é dominou se a
natureza para possibilitar que você não
Coma que tomou uma ração no intravenosa
sei lá
respire o sol e maciço a compreensão
exatamente do que a natureza é
isso as chave está ligado Charles homem
sério né porque que rouba e Robson
Robson pano leu trouxe ele foi o caraca
velho tô cheio de meio que explica como
as coisas são igreja sem falar de olha
os homens são assim como você explica os
fatos Vai contando como é que foi você
ver como é né como é que foi passo a
passo como é que o cara chegou lá o que
aconteceu quando ele perdeu quando você
explica sem tentar um jogar firula sobre
a coisa quando você tensa pelo menos não
é que você vai conseguir mas quando você
tenta fazer isso vocês põe como os
humanos são
a parar voltaram a concorrência
Constância Idêntica e semelhante a
consequências do conteúdo no lugar a
minha história a obra caminhando pelo
aparelho cuja história tudo se inscreveu
durou 27 anos viu 431 a404 e envolveu
Praticamente todo mundo helênico e
outras regiões mais remotas com as quais
as relações a morte impediu o autor de
terminar a obra então vida no relato do
vigésimo primeiro ano da conflagração um
411 mais ou menos a 410 antes era Cristã
A história se compõe em grande em
grandes linhas de Cinco partes a
primeira livro Um é uma alentada
introdução subdividida em um prefácio
Capítulo a Capítulo 23 ilustrativo da
importância da Guerra do Peloponeso em
comparação às anteriores a chamada
arqueologia e numa exposição do método
histórico do autor além de especulações
sobre as causas da guerra com a menção
das obras políticas de ambos os lados de
algumas digressões destinados a reforçar
a presunção de que o conflito era
resultado inevitável do aumento do poder
de apenas visto com receio pelos
camponeses em geral e pelos lacedemônios
em parte é mais mais ainda entre os
Coríntios eu diria a segunda livros dois
três e quatro Rios e os capítulos 1 a 24
de um quinto correspondem ao segmento da
conflagração de a guerra dos 10 Anos
chamada também guerra Como é que é o
nome do c******
aqui dele aqui não fica arquidamica né
porque é referente ao Audi arca a
odiar Cala a cerimônia quando essa época
né dez primeiros anos que aí depois vai
ser interrompido com a morte do braço da
sido Cruel que a gente já falou sobre
isso lá numa batalha lá na passarinho
o correspondente ao segmento que começa
a ter essa linha do tempo natureza
começa em 431 aí até 421 tem essa
disputa na que a guerra que branca e
começa a uma confusão bastante curiosos
que a gente vai ver aqui aí depois tem
uma pausinha essa pausinha que a chamada
pagines vai ser interrompido por várias
declarações e tavam ali já batendo para
acabar com o momento de paz e o que
acaba mesmo é a investida de apenas lá
em 45
a quarta C15 você não lembra bem lá na
Cecília que dá uma porcaria do nada para
apenas E aí depois é só Ladeira abaixo a
pena e a impressionante que ela não cai
logo em 411
é impressionante mesmo né impressionante
mesmo que ela não cai logo depois do
desastre assistir eu tenho três você tá
confusa não ele vai falar que a terceira
5º ano dura lá que ficar livro do carro
do 25 até o fim cobre o período de paz
precária entre os atenienses em uma
semana nós fizemos a e respectivos
Aliados a quarta 107 descreve a guerra
da sicília
finalmente a quinta cobre parte da
chamada guerra de descer Léia Deixa de
ser a desse lei é um distrito desses que
fica em apenas que aí depois que eles
tomaram esse pau a espada ficou tão
forte e conseguiu ocupar a dica né aí a
ocupação fica ali no teto próximo
inclusive maratona nada e na parte do
Nordeste Ltda aqui
e deslocamento das operações para a Ásia
menor e aí as guerras ficam devemos
guerra fria né todo mundo brigando ali
na para enfraquecer economicamente
alguma coisa que eu acho que o Brasil
das percebeu né quando ele fez aquele
ataque a hora que ele tem que
enfraquecer não apenas mas aquilo que
financiava apenas que ela Império
ateniense ele vai atacar não mais apenas
e vai focar bastante ali na
no que era a parte da Liga de Delos
muito mais fácil inclusive né você
precisa bater eu não sei muito bater
naquela estrutura que tava para onde a
grana tava indo Você vai aonde tá
enviando grana muito mais fácil descreve
a guiada Cecília finalmente a quinta
para a cobra e a chamada guerra de ser
lei os locais das operações trazem menor
as melhor a Natália tu não coisa Ásia
menor na toalha hoje onde olhar tupia a
intenção de dos índios ao escrever a sua
história Era deixar para posterior à
prosperidade a um par e não no sentido
Ninja tância pela qualidade da obra mais
como o próprio autor diz na parte
inicial do Capítulo 22 livro Porque
sendo a natureza humana imutável e é
mesmo e vão se lascar todos os outros
assim determinadas circunstâncias e
produzir em Beja não é que sabe a
natureza metafísica coisa que não muda é
o contrário aqui tudo muda tudo muda não
tem muito mais do que a gente tudo muda
tudo é mutável agora tudo é mutável
segundo certas relações que se repetem
as relações se repete Mas eu achei esse
tempo então são relações que se mantém
quem mantêm certas coisas que se repetem
é isso
porque
você tem que ser
determinada circunstância circunstância
se repete então a consequência se repete
conversa agora o problema é que como
tudo é fluxo tempo todo normal Oi gente
as circunstâncias são e repetitivos né
então uma coisa muito parecida pode vir
amiga em
determinada circunstância se reproduzem
aplicar diferentes os fatos se
refletiram na mesma maneira a
identificou semelhante vai mais
semelhante fiquei dente para porque não
tem como reproduzir né não tem como é
produto tem eterna transformação tu tem
seu detalhezinho indiferença e às vezes
tem a coisa da Efeito Borboleta né um
detalhezinho aqui muda tudo e aí é isso
assim em linhas Gerais e não vai ficar
maluco também certo caso eu não consigo
ver nada tudo pode ser diferente é
quando tem algum alguns índices dito
alguma coisa lá ele vai ser Opa esse
aqui de que esse caminho
não é isso né porque como o mundo é
assim você só toma decisões a partir de
convicções para senão de certeza anda aí
o empenho do autor em há relatos tão
detalhada
precisamente quanto por cima é realmente
portanto se planejou sua obra com fingir
dar como um manual de estratégia e
política o Gênio do autor todavia
transformou a obra didática em obra de
arte
trata-se da história de uma guerra é
natural que o autor tenha dado atenção
especial às operações militares de fato
cerca de metade da obra se compõe de
descrições de batalhas Navais aqui não
dá um canal só isso não não dá um canal
só isso usando a step
só das batalhas reduzidas a vídeo do se
diz o quê que vocês acham
tratando-se da história de guerra é
natural que o autor tenha dado atenção
especial às operações militares de fato
cerca de metade da obra se compõe de
descrições de batalhas Navais e
terrestres e seus preparativos embora as
inscrições em si mesmas tenham grandes
méritos essa circunstância condizeria
inevitavelmente a monotonia conduziria
né a monotonia citocinas a levado e
superior e por um sentimento estético
invulgar não houvesse intercalado entre
elas numerosos discursos e as opções 40
ao todo 40 discos além do resumo também
número de resumos também numeroso em
forma de narrativa e do extraordinário
dia o himeros quando o médico disse não
só quero ficar neutra e até a escola vai
ficar meio para não ir para acabar com a
sua vida a sua raça vamos escravizar
todo mundo vão destruir tudo se vocês
não continuar pagando aqui pra gente
conversa não mas é a liberdade não sei o
que apenas lá e destrói a livro quinto
Capítulo 95 63 o próprio autor se refere
ao seu empenho em dar a essa parte de
sua obra a maior quantidade possível
tentando reproduzir a com a máxima
Fidelidade O que teria sido dito pelos
políticos e chefes militares em suas
manifestações a importância dos
discursos do Diálogo Nélio e das os
militares é tanta tipo assim mesmo eles
constituem um dos principais atrativos
da história suas qualidades
principalmente a sua força persuasiva
fizeram com que um dos principais
estudiosos da eloquência Ática Pedro
Braz a incluir se dos índios entre os
oradores que estuda em Sua obra clássica
de atingir
sabe site site da Reis como é que é Berê
gaita assim alemão nós somos aí a página
203 244 do primeiro volume 2ª edição
lipsic a1837 subir submetendo as várias
orações a uma análise modelar talvez com
a mesma intenção de quebrar o eventual
assentou a monotonia da parte narrativa
dos cids introduziu em Sua obra o texto
de vários tratados incluindo e a
envolvidas ao longo da Guerra outra
intenção do autor
oh Caraca em feira vai ficar feio outra
intenção do autor pode ter sido
demonstrada demonstrar a inutilidade ou
pouca utilidade dos mesmos pois apesar
deles a guerra se estendeu a por 27 anos
um indício ponderável do uso dessas
transcrições da mesma forma que nos
discursos do diálogo e das exortações
como recurso contra a monotonia das
narrações de batalhas e com seus
preparativos é o fato de as mesmas de um
modo geral só o correio e nos livros
onde não há discursos
a apresentação continua apesar de certas
peculiaridades que às vezes tornam
necessária a redobrada atenção na
leitura de sua obra Como por exemplo o
acúmulo de orações subordinadas em
longos parágrafos estilo de tucídides é
perfeitamente adequada às manifestações
seu espírito objetivo analítico e ao
mesmo tempo as suas preocupações
estéticas a doença que o elogio eu vou
eu não vou bater tanto porque eu gosto
doce então vou deixar o cara lá as
garras hoje é porque isso aqui é
complicado o seu estilo revela
subjetividade você quer né é propaganda
do autor Então mas
a harmonia é completa entre a forma e o
fundo sua arte como seu pensamento é
alterei vigorosa
falar que deixa de p******* a agradável
e não instrui uma agradável que não
instrui não atrai ao contrário do que o
os seus predecessores e continuou a ser
praticado com os seus sucessores
imaginação embora altamente desenvolvido
é rigorosamente governada pela razão
pela busca do último e do verdadeiro
apesar disso se diz possui quando as
situações justificam é um repetida e
magistralmente o dom do patético em seu
mais alto grau por exemplo no relato da
peste em apenas um livro primeiro e na
trás de na parte da cidade narração da
campanha dos atenienses na sicília o que
fazer dissertação ao TCC sobre isso né
quimacao dem a considera uma obra-prima
superior a tudo que a prosa produziu e
mais perfeita em qualquer língua o
cuidado o cuidado esse inscrito se
todavia não impede de ir até a
incorreção gramatical quando se trata de
ser expressivo preciso a certas paz o
gelo dinossauro estou e procuramos
conservar na tradução uma é a repetição
a intervalos curtos da mesma palavra
quando ele quer dar ênfase a uma ideia
ou procura evitar ambiguidade outra é o
uso reiterado de afirmações sobre a
forma negativa por exemplo em vez de
dizer Nossa usar forma negativa bosta
confunde né quem tá em vez de dizer
te dizer que algo é grande usa a
expressão nada tinha de pequeno ou não
era pequeno e assim por diante
finalmente o uso e às vezes até abuso de
antíteses de assonância e de outros
ecossistêmicos muito agosto no seu filho
de sua época sobretudo de glória a
facção
É sério nossa tradução o texto da edição
de
edifício Maison nome não existe o milho
a em dois volumes lápis c1905 essa parte
que aqui interessa
recorremos também com frequência as
edições e Johns dois volumes Oxford
e1942 além da preciosa edição comentada
nos livros um lindo hoje Alfred Coach
para sequência Paris
1800 com as e com acidentes né alto de
classe a Paris 1886 consultamos também
nas passagens mais obscuras do texto as
edições de a
Benetton a 5ª edição Paris 1886 e e já
quer e de roaming Ramon ele ele bodão a
Paris em
963 a1962 seis volumes e a médio peyron
a1861 de
Londres 1928 4 volumes de Richard Klein
2.886
para os topónimos e detalhes geográficos
tem geral deverá ser consultado o índice
que procuramos tornar o mais completo
possível inclusive com a inclusão de
antropônimos
somente uma profunda admiração pela obra
de tucídides nos levaria a tentar
traduzir lá as dificuldades decorrentes
do empenho em conciliar a máxima
Fidelidade Ao original com um mínimo de
clareza foram realmente consideráveis
Poderíamos dizer como o filósofo inglês
Thomas rápidos Thomas Robinson a
é mais insignes tradutores e grandes
grande Admirador de Tô sim e o esforço
foi bem maior que o resultado
pode crer pode crer é muito grande mesmo
para fazer a tradução né diferente a vou
traduzir liso
ah sei lá
e o
respeito dos tipos de Aristóteles também
são grandes mas por exemplo alguns
textos de Platão sua mãe curtindo né dá
para traduzir tranquilo e dizer apoio
esforço mas saiu né agora traduzirtor se
diz é realmente um trabalho devido a
algumas vezes estabelecimento é muito
grande a as dificuldades decorrentes de
empenho em conciliar a máxima Fidelidade
Ao original com um mínimo de clareza
foram pedir para não
dizer como o são os inglês Thomas Hobbes
um dos grandes expoentes tradutores e
grande Admirador do que o esforço foi
bem maior que o resultado pois nos
pareceu mais importante é fiel que
agradável Seguindo os próprios
princípios outros a história de doces
não é uma obra fácil Deve ser não
somente linda mas também meditada para
uma solução completa em sintonia com o
espírito EA intenção do autor a
recompensa do leitor será a realização
do desejo dos sim e que a obra
constituam patrimônio
o último na mão e na mente de Quem
souber usá-la E aí sumiu Rio de Janeiro
e julho o 1800 1981 senhor Mário da Gama
telefone
a beleza meus queridos beleza aqui como
eu não ler o primeiro parágrafo já
começa o texto sim uma tendência começa
assim também o Eraldo também faz isso na
terceira pessoa um ateniense Tô sim
escreveu a história da guerra entre os
peloponesos e os atenienses começando
bem ge os primeiros sinais na
expectativa de que ela seria grande e
mais importante que todas as anteriores
poesia que ambas as partes estavam
Preparadas em todos os sentidos Além
disso
observava os demais helenos aderindo ao
lado outro uns imediatamente ou percebe
o poder atrás poder fazer o índice
observados os demais além dos Adelino um
ao lado um ao lado ou ao outro ao lado
outro uns imediatamente os restantes
pensando em fazer com um efeito
tratava-se do maior movimento jamais
realizado pelos helenos
o amor deixa né na maior do mundo é
pelos entendendo se também a
estendendo-se também alguns povos
bárbaros a bem dizer a maior parte da
humanidade é só para me contradizer né a
maior parte da humanidade conhecida né
pô porque também tá colocando o império
peça nós jogar tô tentando defender o
menino para errado tá errado
na verdade quanto aos eventos anteriores
e principalmente aos mais antigos seria
impossível obter informações Claras
devido ao lapso de tempo aqui tá questão
da da humildade não tô falando do
universo todo falou aqui ó se fosse
falar de coisa mais antiga eu nem
consigo chegar lá só tô falando aqui ó
essa desse este trecho na verdade quanto
aos eventos anteriores e principalmente
os mais antigos seria impossível obter
informações Claras e Vida lapse tempo
dura a vida da evidência aconselho
confiável re quando as medicações o
máximo possível penso que eles não foram
realmente grandes seja com o gás mesmos
seja conta outros aspectos Beleza então
no próximo vídeo a gente falou o livro
um livro Primeiro vai dar os
antecedentes mas sinto uma coisa mais ou
menos como eu já disse para vocês eu não
li a a obra de tucídides capa capa eu tô
fazendo isso porque eu tenho que
entregar aliás vou ver se eu mando o
e-mail Oi sumida né E aí como é que tá
aí o terceiro falei para tá bom tá legal
minha cadeira vou eu falei para ele que
vou entregar o projeto ele se essa
semana esse final de semana terça-feira
né E aí esse final de semana partir de
agora desliga aqui e vou tratar do meu
projetinho
obrigado a atenção de todos vocês são
sensação níveis Espero que tenham
gostado se torna e apoiadores se tornem
doadores de dinheiro para gente vamos
entrar no grupo do WhatsApp vamos trocar
ideias vamos dominar o planeta terra
antes que não tenha mais planeta terra a
ser dominado um abraço do coração e
vocês são maravilhosos o
a
ferramenta é
E aí
[Música]
[Música]
o primeiro que eu não tenho 10 e para
entregar o que eu tenho para entregar o
projeto e o projeto é sobre tucídides
eu tô usando o canal e mano que eu ia
ler essas coisas do lado de fora porque
não é do lado de dentro né você ainda o
cilinho essas questões por isso que eu
não vi coisa que eu não pensei então
então agradeço mais uma vez