
---
date: "2024-11-06"
title: > 
    Trump volta à Presidência da República: E o Patê?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rfI2p9GZ0HI >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vídeo de hoje
vídeo rapidinho que eu quero comentar o
fato de que Donald trump ganhou
presidência dos Estados Unidos vai
voltar à cadeira do da presidência dos
Estados Unidos
nos perguntou trump voltou e como isso
afeta o
Grêmio torcida do Grêmio vai crescer né
É isso que é assim que afeta o Grêmio né
Eh vamos lá
eh no cenário do Brasil a gente sabe que
o
a o bolsonaro etc aquela coisa coisa
coisa toda da internacional que eles
fazem eles fazem eles tem relação com o
trump etc e pá e tal e tal lembra que o
Olávio de Carvalho incentivou a gente a
achar a coisa mais absurda do mundo que
o PT tinha uma organização para
conversar com os países
hã os países da América Latina foro de
São Paulo uh meu Deus foro de São Paulo
Socorro foro de São Paulo então
o o o grupinho lá do bolsonaro tem um
foro de São Paulo facho não é isso não é
isso tem a Organização Internacional do
pessoal que é mais à direita para ser
simpático o pessoalzinho aí que é mais à
direita né ele se Run internacionalmente
fazem jogos políticos por que que o patê
não pode e o bolsonaro
pode por que que o patê não pode e o
bolsonaro pode essa a primeira questão
que é necessário colocar a segunda
questão que é necessário ou seja o que
eu quero dizer com isso é que todo mundo
vai fazer todo mundo vai fazer relações
políticas internacionais seja o pateu
bolsonaro sei quem quer que seja isso
acontecerá certo
Ah isso sempre acontecerá então Tinha
diferença entre a camala e o e o trump
ganhar para o Brasil óbvio que sim o o
gravou um vídeo em que ele assim no
elementar ali eu achei um vídeo muito
excelente eu sei que ele grava ao vivo e
depois ele Tira do Ar edita e manda o
vídeo certo ele manda o vídeo
eh Então vai sair online ainda mas a
exposição que ele fala é o seguinte é
uma exposição bastante digamos eu acho
que é muito claro de Realismo político
que
eh é difícil a vida é difícil e mas eu
acho que a leitura dele é bastante quer
dizer eu não eu não tô acompanhando tão
vivamente tão viaze o cenário
internacional para julgar se o vídeo
dele é perfeito não tem erros e tal mas
em linhas Gerais tem uma uma compreensão
que é bastante significativa e
importante que é o
seguinte a depender de quem ganhasse
trump ou ou a camala o que aconteceria é
que você teria um um um prejuízo para
algumas partes do mundo ou
ou prejuízo para outras partes do mundo
certo e no nosso caso parece que a
vitória do trump dá um prejuízo pra
gente o ele fez um comentário que ele
diz o seguinte Olha a gente tem que ser
internacionalista e perceber que os dois
que perderem os dois que ganharem
qualquer um que ganhava é causar
problemas
diferentes eu quero fazer um adendo a
essa colocação que ele diz que ele fez
bom de fato vai causar problemas ou
causaria problemas diferentes
provavelmente com o trump é pior pro
Brasil certo provavelmente com o trump é
pior pro Brasil e a gente tem que que
conseguir fazer essas análises porque
você mora no Brasil você não mora na
Nova Guiné você não tá na Palestina você
não tá na Ucrânia você não tá na China
Você tá no Brasil né E aí eu tô
dizendo com isso eu não quero fazer uma
crítica com isso eu quero dizer
exatamente que ah o trump ter ganho
provavelmente é pior para nós
entendeu o o o trump ter ganho
provavelmente é pior para nós e a gente
tem que ter um olho em nós aqui também
né a tem que ter um olho claro nós isso
colocado é possível por exemplo teve um
negócio de que poderia ter um golpe de
estado do Brasil etc etc talvez se fosse
o trump naquela época o resultado
tivesse sido outro né ou não é verdade
que eu tô falando tentaram chamar o
exército brasileiro Talvez se tivesse a
Val dos Estados Unidos Talvez o o
resultado pudesse ser outro não poderia
então não pode levar isso na na
minimização
minimização Tá certo beleza dito isso ah
isso torna mais importante que nunca a
conversação acerca do e o patei e o
lerson e patei e o lerson Ah eu
aproveito esse momento né porque isso
vai ficar mais importante se na minha
visão se a camala tivesse ganho as
minhas advertências que eu dou pro nosso
grupo Elas seriam menos relevantes certo
mas como passou Donald trump então
acredito eu que as considerações que eu
faço do ponto de vista da política
interna do Brasil ficam ainda mais
relevantes claro você pode discordar de
mim tem um camarada nosso que é
inclusive amigaço meu que ele fala assim
Pedro Você devia você fica calado não
faz Nenhuma crítica ao patê não pode
bater no PAT não pode pode bater no patê
 eu não tô dizendo que não pode
bater no patê o que eu tô dizendo é que
eu me reserv ao direito ninguém vai me
pautar de escolher minhas pautas certo
eu me reservo o direito de escolher
minhas pautas tá bom tá bom assim
tranquilo certo eu reservo o direito de
escolher minhas
pautas isso é importante nesse momento
que eu acabei de gravar um vídeo sobre o
Jones Manuel e o aquela pataquada que o
hry
fez e aquela pataquada que o caleon fez
e naquele vídeo inclusive de maneira
retórica você deveria ter percebido isso
inclusive de maneira retórica eu começo
o vídeo apresentando coisas que críticas
que eu faço já há muito tempo ao para
depois falar e olha a porcaria que o hen
bugal tá fazendo vocês deveriam ter
percebido que isso tinha um viés
retórico também
certo deveria ter percebido inclusive o
vídeo de hoje é uma preparação de
terreno Porque se o Jones confirmar e a
gente for fazer o nosso vídeo aqui tem
que ficar claro que o nosso vídeo não
vai ser um debate certo não vai ser um
debate não vai ser uma discussão de ai o
que que eu acho que você tá errado muito
pelo contrário eu vou conversar com
igual conversei com todas as outras
pessoas pessoas que eu já trouxe aqui
com quais eu guardo certas discordâncias
aliás todas as pessoas que vieram aqui
conversar comigo elas saíram mais amigas
minhas do que qualquer outra coisa do
que antes do momento que a gente estava
conversando então assim eu poderia ter
diferenças com o Gustavo Machado eu saí
daqui gostando muito mais do Gustavo
achado do que eu gostava antes eu chamei
recentemente Ah no meu canal o João
Pedro
Fragoso é eu eu chamei recentemente o o
João Pedro Fragoso a gente tinha algumas
discordâncias ali a gente sai do vídeo
penso eu muito mais próximo e muito mais
amigo do que antes o objetivo é esse
Então como o objetivo é esse né se eu
quero conversar com o Jones e e eu quero
exatamente apresentar
eh aliás trazer algumas alguns pontos de
Clara convergência
etc pra gente pautar como pensa o Jones
para ele poder se explicar inclusive
melhor em alguns apontamentos se ele
quiser mas assim da mesma forma que eu
falei da das outras vezes então se você
vê os outros vídeos o que eu pretendo
fazer naquela tônica se eu pretendo
fazer aquele vídeo na naquela tônica
Tirando o fato que na internet Tem um
pessoal muito emocionado muito
emocionado eu preciso antes da gente
entrar nessa conversa expor muito
claramente uma coisa que eu pretendia
expor pro próprio Jones inclusive em off
antes da gente da gente ter essa
conversa né
Eh o que eu eu pretendia mas assim o
tempo tá rugindo e essa pocaia é grande
né eu acho que é importante fazer essa
essa consideração antes que o pessoal
comece a inferir coisas que eu não disse
etc é o seguinte a minha preocupação a
minha preocupação especificamente é a
seguinte não é com a eleição preste
atenção minha preocupação Não é com a
eleição de
2026 minha preocupação não é essa com a
eleição de 2026 a minha preocupação é o
seguinte minha preocupação é o seguinte
preste atenção nessa preocupação minha
preocupação é que a forma com que a
gente vai fazer a crítica ou quem quiser
fazer a crítica vai fazer a crítica a
esse governo
que tá colocado eu não tô dizendo qual é
a forma não tô querendo pautar e dizer
qual é a a forma o que eu tô dizendo
é precisa ser exercida uma forma de
crítica que eu não tô dizendo qual é eu
não tô dizendo é assim me escute que eu
sei como é que faz que e essa crítica
tem que ter a oportunidade de abrir pro
próprio público que gosta do PT e que e
que vota ah pelo PT quem gosta do PT e
que no PT que essa pessoa não seja
traçada como
inimigo
entenderam Essa é a minha crítica aí
quando eu faço esse tipo de crítica
muita gente diz mas o Jones é muito
ponderado com as coisas que ele fala
porque ele escolhe coisas específicas
por exemplo BPC aí todo dia esse negócio
de BPC agora no meu canal por causa do
do por causa dessa dinâmica toda que eu
acabei de explicar Aí eu falo coisa e a
pessoa fala sim Pedro Mas e o bbz Mas e
o l aí eu ai
Veja tudo bem você fazer a crítica assim
eu sei que o Jones faz isso do e eu acho
bem interessante essa forma de fazer mas
tem duas questões duas duas A primeira é
a seguinte
se todo comentário que é feito sobre o
governo que tá colocado é sempre que ele
só erra no governo atual sempre é só
erro ele diz sempre também que ele fala
não mas eu fiz um elogio l no passado
mas nada que o governo atual fez
Tá certo nada nenhum nenhum nenhum ato
do Lula 3 até agora acertou
nenhum então o que que vai acontecer não
sou eu não sou eu não sou eu entende não
sou eu não é entenderam não sou eu muita
gente vai começar a olhar para isso e
vai falar Ah mano ele tá fazendo isso só
de implicância porque ele quer
desmobilizar uma base para a base dele
ficar com poder as pessoas vão sentir
assim e elas vão pegar ran com isso
então assim caberia talvez quem sabe de
vez em quando
enaltecer um um acerto e é mentira é
mentira é mentira não teve um acerto do
governo do do dos trabalhadores nada
pode ser visto nenhuma coisa que foi que
aconteceu agora no no L nada deu certo
nada nada nessa pesquisa toda que tu fez
na sua vida aí sobre o governo não tem
nada que deu certo aí Se você tá dizendo
é mentira e É mentira então então
arque com as consequências do pessoal
ficar com raiva pô
ar que com as consequências porque veja
aí o que eu tô apontando é o seguinte
então vamos supor que isso que você tá
dizendo é verdade você acha que
pessoas todas do governo inteiro que
trabalham todas todas elas não vão ficar
 com você se você diz que nada que
ele fez acertou
nada imagina o cara que trabalha lá no
ministério e que ele tá tendo uma
atitude e que tá construindo uma parada
Bassa e porque tá trabalhando lá porque
teve concurso que é boa Bem lembrado
porque teve concurso aí a pessoa que que
passou nesse concurso porque teve
concurso E aí isso é nada para você não
tudo bem você pode achar que é nada
agora arque com as consequências de você
dizer isso porque se teve alguma pessoa
que fez alguma coisa lá ou que sente que
se beneficiou de alguma coisa ela vai
ficar com raiva de você é
isso então eu estou dizendo de causa e
consequência pô eu tô dizendo de causa e
consequência Então o que eu tô sugerindo
é até o camarada tá aqui que ele fala
assim mas é porque você tá ignorando a
atitude do PT nos sindicatos que ela
Lima os os adversários eu sei que isso
acontece não disputa essas coisas
acontecem eu sei eu tava lá eu era o
Sindicalista tá certo o Sindicado daqui
é nosso eh é nosso que eu quero
dizer eu participo né do dos sindicat
professores aqui do Distrito Federal Eu
participo da coisa quem quem comanda o
sindicat professores do Distrito Federal
é é é o PT então assim eu tô lá eu
enxergo que eles fazem o que eles deixam
de fazer e tal eu sei que tem essas
coisas de boicote não sei o que e tal é
é é é isso inclusive é da disputa isso
existe na disputa a gente sabe que isso
acontece agora você vai tirar isso para
o sindicato não faz nada aí nada aí arca
com consequência do que tu fala pô é
isso ara com consequência do que tu fala
porque aí vai irritar uma galera que
realmente sentiu que ganhou alguma coisa
entendeu
entenderam
tranquilo de
boa e aí é o seguinte eu não tô dizendo
que tá proibido fazer o que eu tô
dizendo é aqui Quando fizer vai ter
consequência e os caras são grande pô e
os caras são grande vai ter
consequência vai ter
consequência aí o pessoal Nicolas Tu é
intan cável que pariu cala da
boca ncas chata asso e presta
atenção eu não disse que o
Jones falou isso ou falou assado eu tô
dizendo que se a opção das pessoas que
tiverem essa opção Porque o Leandro
disse literalmente e é mentira eu tô
dizendo então se o cara se o cara
tá dizendo se o cara tá dizendo que é
mentira então ele tá afirmando Então
quando você fizer essa afirmação Leandro
e não joines Leandro quando você fizer
essa afirmação se você fizer essa
afirmação você vai ter que consequência
não tô dizendo que você tá errado em
dizer T falando do Leandro agora
voltando pro que eu tava dizendo que eu
tava dizendo porque tem dois aspectos o
primeiro é é pautar que os caras só
erram certo pautar que os caras só erram
ter consequência essa é a primeira
coisa a segunda coisa a segunda coisa
que eu ia
dizer eh a segunda coisa que eu quero
dizer sem sem ser essa coisa do do
ã de que assim a sugestão que eu tô
dando né é de que pense não sei o quê é
que a a segunda questão é que é o
seguinte que por mais por mais que o o
Jones modele de uma maneira bem
interessante eu acho bem interessante
mesmo no vídeo passado por exemplo eu
comentei que o erib Deu um vilin vilin
vilin tô dizendo da pessoa dele não
vacil ele começa o vídeo para criticar o
que fizeram com o o Jones e com a Rita
Von hun no Twitter ele começa dizendo
isso aí é comportamento do Gado petista
Eu falei esse tipo de esse tipo de
parada não é legal o Jones Não fala isso
mas ele foi lá e e pelo que eu vi lá no
no na internet ele falou
Iriri Olha esse vídeo que legal o vídeo
do do do cara o vídeo do Como é que é o
nome do cara do eral ele foi lá e deu
likel Então veja eu quero deixar isso
claro não adianta gente não adianta a
gente dizer eu não faço isso porque eu
não publico vídeo no YouTube se eu tô
dando respaldo para quem tá fazendo não
é não é bem Evidente isso
é então o a Jéssica tá dizendo assim ó
na capa do vídeo do eribaldo tem um boi
e tem isso no título Então me mandaram
no WhatsApp que ele tinha mandado isso
no no Twitter fazendo veiculação do
vídeo dizendo Olha o vídeo muito bom do
camarada Nem digo que o vídeo não possa
ser muito bom não não digo que o vídeo
não possa ser muito bom mas tem esse
problema aí no início falar assim puto
gado e tal Então veja o que eu quero
dizer é o seguinte não adianta nada você
modular o
discurso se tem outras instâncias em que
a gente enxerga que tem um Toma Lá Da Cá
tem um eu não vou ser o brabo mas eu
tenho o cara que seja o brabo E aí o
pessoal vai ficar puto do mesmo jeito
entenderam que eu tô dizendo não é para
criticar
destrutivamente por favor gente por
favor eu tô dando a minha opinião certo
precisa ficar emocionado tô dando a
minha opinião que certas comunicações da
internet deixam a entender deixam a
entender
que você odeia o público do PT por
exemplo isso não é funcional que isso
deveria ser evitado e pronto É só essa
crítica é só essa crítica tá bom só essa
crítica certo é só essa é só essa não
passa
dessa não passa dessa tá bom tranquilo
obrigado obrigado é só essa certo que a
gente deve tomar um cuidado sobretudo
tudo no momento que a gente tá porque
por exemplo o Paul Paulo Paim Como é que
é o nome do cara Paul O pim lá é um cara
de extrema direita ele tá usando essas
coisas para jogar contra o Jones de
propósito porque ele é de extrema
direita ele tá falando assim proteja o
camarada Jones de sacanagem ele tá
fazendo pô de sacanagem kimpaim né kí
kimpa ele tá fazendo isso de sacanagem
no Twitter Pô ele tá fazendo isso de
sacanagem no Twitter ele tá de sacanagem
no Twitter fazendo isso para fazer o qu
para falar para fazer com quem não gosta
do Jones quem não gosta do Jones pegar
os tweeters do Pain e falar eu falei que
o Jones era um desgraçado olha com quem
que ele tá aliado etc etc etc tá certo o
kip aí tá fazendo isso de de zoeirinha
ele tá fazendo isso porque ele tá
fazendo assim
ó olha vocês destruam matam-se Malditos
o que eu tô dizendo é o seguinte não
caiamos nessa
Pô mais um quin cebo né
impressionante certo
isso porque o calejon foi n Então o que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
o calejon foi muito muito ridículo nessa
situação toda mas o que eu quero que a
vossa senhoria que me segue lembra que
eu disse isso para vocês se eu quisesse
sacanear comunista Se eu quisesse
sacanear comunistas o que que eu faria
eu faria um perfil fake e chamaria de
Stalin Boladão da colher gigante E aí eu
iria lá no no no site do psu e falaria
assim esses pistas idiotas vocês T que
assistir na verdade Ian Neves e jores
Manuel que que isso ia gerar raiva dos
trotskistas com Neves com o J Man aí
depois eu ia fazer assim Trotsky é
maneiro ia criar esse perfil ia lá no
perfil do joros Manuel ia falar esses
stalinistas Malditos que só pensam em
chegar no poder aí o que que aconteceria
que que aconteceria vocês seguidores do
J Manuel ia ficar puto com os Trot Kis
ia falar Trot Kis isso tudo é assim
mesmo quista tem que morrer TR vocês iam
falar tudo isso entenderam o que eu
quero dizer com isso então assim a gente
isso não já acontece sim o que eu tô
dizendo eu tô narrando para vocês o que
já acontece agora você acha que não tem
algum perfil que se chama lula lula
campeão que vai lá no no no no grupo dos
comunistas e fala assim vocês comunistas
são tudo vagabundo não sei o qu que que
não sabe o que que é ter poder e tal só
para gerar rede aí para você dizer assim
tá vendo isso aí é o gado petista entend
o que eu tô dizendo isso já acontece
gente isso já acontece pessoal tá assim
ó não dei ideia Pedro gente vocês estão
por fora para eu tenho um amigo
aqui aqui que ele tá online aqui agora
que ele faz isso lá na
direita tem um cara que tá online aqui
agora que eu não vou revelar sua
identidade secreta do Batman que ele faz
isso lá no na na direita Então se isso
existe meus Car meus queridos se isso
existe se isso existe
É isso que eu tô falando não pegue ar
com qualquer coisa e transforme os
petistas em inimigos O Jones inimigo a
inimigo pcbr inimigo porque você pode
est caindo num gluglu e e é de uma conta
falsa pô tu pode estar caindo no glu e é
de uma conta falsa então assim
respira respira a minha crítica é o
seguinte eu sei como esse jogo funciona
e eu tô tentando dizer paraos meus
amigos que não sabem como esse jogo
funciona como esse jogo funciona Deixa
de ser bobo alegre pô deixa de ser bobo
alegre então meu apontamento é para
vocês aqui do grupo entenderam o o PT é
mais de 1 milhão de habitantes só no
partido tem de tudo lá tem maluco de
todo tipo tem gente gente boa tem gente
paia Então qual é a ideia a ideia é o
seguinte se você quer organizar a su o
seu próprio grupo não inime os públicos
alheios esse é o papo se você inimar os
públicos alheios vai dar merda para você
Você vai começar a criar inimizade de
alguém que cavou a falta às vezes de
propósito como kain tá fazendo em
relação ao ao jonus
entenderam eu tô dando essa dica pro
público e também tô anunciando essa dica
para o nosso próprio amigo Jones Manuel
para que ele perceba que nenhum momento
que eu tô fazendo essas críticas eu tô
fazendo essas críticas no sentido de
desmoralizar é pra gente evitar cair em
arapuca
pô arapuca igual vamos o Johnny já
esquivou-se bem ali da arapuca do
Corolla 2015 não é
isso agora a gente tem que desviar das
arapucas das arapucas da Extrema direita
Son ceira porque ela vai meter essas ela
vai meter essa Tá bom então Vocês
entenderam o meu ponto a minha crítica o
que que ela envolve ela envolve uma
questão de olha talvez a gente devesse
tomar cuidado para não fazer Inimigos de
graça
Tá
certo
beleza percebem que não é uma crítica
destrutiva uma crítica construtiva
construtiva alguém pode dizer assim tá
Pedro você não falou bosta nenhum não
adicionou nada aí vocês vão deixar nos
comentários para eu ganhar View tenho
que ir embora vocês vão deixar nos
comentários dizendo assim Pedro eu nunca
tinha pensado nisso dos perfis falsos eu
vou dizer isso existe e eu sei quem faz
Inclusive eu conheço quem faz Tá bom
então agora que você sabe que isso
existe
agora que você sabe que isso existe Você
pode ter sua opinião aí você pode ter
opinião assim ó Pedro eu entendi o que
você tá falando mas você está errado tá
bom tá bom podemos ser amigo agora agora
que você sabe o que eu disse E você acha
que eu tô errado podemos ser amigo agora
eu não vou mudar de opinião você também
não tá tudo certo não precisa me diar
por aí não precisa vir com o perfil do
Imaginário da vocês Ach que a gente
não V né Vocês Ach que a gente não vê né
seu
seu vocês acham que a gente não vê né
vocês acham que vocês estão invisível né
vocês acham que a gente não vê você
difamando a gente levando mensagenzinha
lá pro Canal do do do
do do João Carvalho para tentar me
difamar para tentar cortar minha relação
com João Carvalho vocês acham que a
gente não vê né mano tá velho tá na
visão de
[Música]
absolutamente todo mundo menos do hen bu
galho
aius do céu beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
e eu quero dizer uma coisa para todos os
arrogantes do mundo vocês a respeito do
Perdão O que que vocês tem que fazer
você tem que pedir perdão não é isso eu
sou
arrogante arrogante a gente tem que
fazer o que pro mundo pedir perdão não é
Perão é isso aí perdão
perdão de perdão