
---
date: "2021-03-07"
title: > 
    Debate do Renan sobre anarcocapitalismo: "Sociedade democrática do espetáculo"? O preço dos juízos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7P0YVuyuXlk >}}São Paulo
É sim vindos a um vídeo de choro você
está a fim de chorar você está triste
você está deprimido você está revoltado
como essa pessoa que vos fala muito bem
muito bem vindo para eu vou fazer um
comentário que tá tanto que é mais um
desabafo do que qualquer outra coisa que
você está tudo errado então
e eu tô fazendo esse vídeo aqui porque
eu não pago psicólogo né como eu não
tava psicólogo então eu vou usar vocês
meu psicólogo rapidamente certo então eu
quero comentar a conversa que o Renan
fez com brother lá do capitalismo e me
incomodou a nível isso a níveis
inexplicáveis e inexplicados é para quem
o sábio nosso amigo Renan que aparece
aqui depois em quando no sexto afinal
não deve ser microfone como está assim
Só você que tá assim só acabei de me
escutar aqui entrou online A Alguém
avisa para o brother que ele quis assim
então o que que eu quero conversar com
vocês a seguinte o Renan ele é nosso
amigo aqui né que aparece aqui para
fazer vídeos é esporadicamente falando
sobre as coisas do cotidiano a gente
troca uma conversa de mesa de bar ali e
aí ele foi ele foi pago para na
participar de um debate né para
participar de
e se E aí ele sempre brincou enquanto
estava acontecendo né a dizendo que e
pagaram né Pagaram a gente vai fazer vai
rolar vai acontecer enrolou e aconteceu
e foi o que tinha aqui feia preciso
trocar ideia lá que eles quiseram trocar
então eu assisti o vídeo e acompanhando
os comentários os comentários Ai meu
Deus comentários comentário
Bom vamos lá
é o que me chama atenção que me chama
atenção hoje é o seguinte eu não sei se
vocês perceberam na Ascensão do Fernando
Moura da é para sessão do Fernando Moura
foi na época que eu parei de fazer
vídeos aqui no canal na hora que ele
tava crescendo né ele tava xingando para
se tornar em tornar um dos maiores
canais do país eu foi o momento que eu
sair da internet e nesse momento que eu
sair da internet eu percebi que aquilo
que eu tava produzindo ia ser
confrontado directamente né diretamente
aquele tipo de vídeo que eu produzia
falando sobre ateísmo não sei que ia ser
confrontado eu ia perder muito tempo da
minha vida o meu raciocínio não era
econômico né meu raciocinar área eu não
tô afim de passar por essa fadiga então
eu não tô afim de passar por essa fadiga
que não era só o Fernando e o Fernando é
só um exemplo é um bom exemplo porque
ele é um nome que participou ele ele
acendeu tanto que ele participou da
possibilidade da Ascensão do governo
federal que tá hoje né então sim é uma
sessão política específica
eu e o Fernando quando ele ascendeu
junto com outro né outro moleque que
Editora horrores que acendeu foi o gol
mágico lá do anarco-capitalismo que
irritou horrores então assim é uma
galera que tava acendendo que a
explicação que eu tinha para atenção
dessa galera era muito fácil era assim é
a galera tá representando o interesse do
mesmo modo que a do mesmo modo que eu
Guilherme tá perguntando você já foi
citado de diretamente imagina quem tá
perguntando do Fernando né não mas eu
conheço o Paulo né o peru é meu amigo ou
pelo menos eu considero como tal a gente
se conhecer eu pessoalmente eu vi o que
ele sofria né e eu olhava aquele negócio
lugar dos ataques E aí eu vi aqueles
negócio assim falava velho eu vou sair
porque eu vou transformar minha vida de
uma maneira mais produtiva o que me
ignorava época o que eu ignorava época
que produtividade produtividade não
significa necessariamente você compra
produzir coisas
Ah que bom sei lá que vão melhorar o
país não é exatamente isso que significa
produtividade entrou produtividade
produtividade significa exatamente você
produzir alguma coisa você criar alguma
coisa que De algum modo é é é o que que
elas dela quer que alguma galera quer
alguma galera não a galera é uma galera
é se você produz alguma coisa aqui uma
galera quer Você vai vender aquilo que
você tá produzindo né você vai matar
fazendeiro e aí esse isso é vender no
ponto de vista de uma mercadoria isso é
também no ponto de vista das ideias
porque o capitalismo maravilhoso
gracioso e Belo ele tem essa coisa de
transformar tudo em mercadoria O que
significa que a até a minha opinião é
mercadoria né então se eu percebo se eu
estudo de um modo que o fundamento bem a
a opinião que você quer defendida Não
interessa se isso é bom
não existe é branca interessa se eu
defendo bem uma uma ideia se eu defendo
bem o que interessa é o defender 6
obviamente né Eu sou um bom retórico eu
tenho um bom fundada em Água assim bom
retórico é amplo né que é um bom
relatório que significa que eu tenho a
cara de que hoje Expresso alguma
sabedoria secador uma posição né que eu
expresso o que aquela posição e
racionalmente defensável então sim bobo
retórico tem um aspecto mais amplo aqui
que inclui o inclusive ter conhecimento
então assim se você for um bom retórico
o que inclui também tem conhecimento
você defender alguma coisa que é o que a
galera é uma galera que é ver ouvir a
essa coisa vai ser popularizado por
exemplo eu fiz vários vídeos aqui que
vamos combinar a gente fica a gente
trocou ideia Já sobre altas coisas hiper
complexas que exigem uma certa uma certa
aprofundamento uma certa perda de tempo
e não tem comparação com esse
o que eu abri sem preparar nada né daí
cinco minutos de prazo e já estão com 58
espectadores assim então a comparação é
essa se seu cheio que as pessoas querem
ouvir então as pessoas querem ouvir por
exemplo falado contemporâneo vou passar
a semana toda todo dia lendo notícias
sobre o governo federal e criticar o
governo federal por exemplo então com
certeza tem uma galera específica de um
núcleo específico que quer ouvir então
vocês entendem o que eu quero dizer
então se você se prepara isso é
retroalimentar né Quanto mais dinheiro
você ganha mais tempo você tem para se
dedicar a se preparar para uma certa
abordagem que essa certa abordagem vai
se aperfeiçoando você vai se tornando
melhor nisso então você vai ficando com
ódio que são melhor você vai ficando com
seus estudos acerca desse tema melhor
então quando é isso não faz né então na
reprodução não é isso vale para produção
de carros isso vale para produção de
ideias também se você tá indo
e a sua vida é a mercadoria que você
vende é a sua opinião você pode se
preparar cada vez mais se você tá
alimentando um certo grupo né quê para
quê
o que quer escutar alguma coisa e isso
não é uma perspectiva de uma crítica
específica capitalismo nada assim
Nenhuma crítica não é uma questão de
grupo x ou Y é de como funciona a
sociedade por isso que esse nosso vídeo
aqui é mais um é mais um choro do que
qualquer coisa estou chorando deixa eu
chorar deixa ele chorar chora faz parte
também então assim é assim que funciona
sabe assim que funciona É assim que
funciona e se a época eu tivesse pensado
no meu próprio a no meu próprio
desenvolvimento como Mercador de ideias
como mercadoria ideias eu poderia ter
usado aquele ponto para simplesmente
fazer um contraponto político que estava
subindo ali esse calha martelo martelo
martelo martelo martelo martelo porque
não aí não interessa eu estou certo se
eu tô errado se eu sou se eu tô
defendendo o que é melhor para o país ou
não Não interessa se eu tô falando como
se eu tô defendendo uma coisa que a
galera quer escutar ou de novo uma
galera
a escutar eu ia me desenvolver como um
representante mercadológico sou eu sou
Mercador de ataques ao governo federal
por exemplo é o óleo Parque da Ascensão
do bolsonaro que existe para minha vida
nunca quis escrever vida ocorre que isso
tem uma certa compensação saca isso tem
uma certa compensação e isso me incomoda
pelo seguinte fato o que se o rapaz lá
Daniel o Daniel Olha se eu não lembro o
nome do rapaz lá que você bateu com ele
Ah tio o rapaz esse caso eu já vi esse
rapaz pois ele representa a bem aquela
posição se ele representa bem e essa
posição tem uma certa a uma festa
demanda Popular né o que que vai
acontecer o cara Vai acender Acender
como Mercador desse tipo de posição e
assim é isso para mim é então assim é
assim com todo respeito do mundo mas com
todo respeito do mundo mesmo
é o caso do ensina então erro é uma
pessoa que talvez seja muito legal aliás
Ele me tratou muito bem quando eu fiz
uma crítica ele né então o Henry a ele
tomou uma opção O que é ficar fazendo
comentários acerca do acerca do que está
acontecendo no governo e de um lado
crítico né então ele é um crítico do
governo enfim e aí ele vai. A outras
coisas mas a centralidade do discurso
dele ele coloca isso agora ele coloca
isso porque ele é uma pessoa ruim não
cara eu a pessoa tem alguma culpa de que
vocês comprou friso que é isso que é o
que interessa para larga população isso
que daviu para caramba ele até fez um
ele dele vendeu né que fica assim quando
você ganha é isso que é louco né porque
é é um sistema retroalimentar então
quando ele chegou num certo. Ele até
propôs uma coisa super interessante eu
vou fazer uma série de vídeos sobre
falar se eu não sei o que eu acho que
você nem foi para frente não me parece
que ensinei vai para frente aí foi para
frente Aí não vale
o tempo que pede para fazer uma produção
para fazer não sei o quê e você vê os
números e que isso aí né você é muito
claramente a diferença do número então
se você ficar falando de aspectos da
contemporaneidade e você tomar uma certa
abordagem você vai você vai conhecendo
melhor o debate público acerca daquilo
as opiniões para o debate público as
opiniões populares acerca aqui aí você
começa a ter né se você debate sempre um
tema você sabe que sempre vai ter uma
galera que fala uma mesma coisa aí você
já cria a resposta para aquela mesma
coisa que se fala você vai sendo
treinado enquanto respondedor de
questões populares né e isso é muito
louco porque eu gosto né Você sabe o que
que a gente gosta de estudar sua física
isso é muito louco porque é quando eu tô
porque eu quero fazer uma defesa da
sofistica Educação Física não é só isso
né Sua Ficha histórica eu tô dizendo a
primeira sua crítica à grega a sua
primeira Sofia História que ela não era
exatamente só isso ela tinha mais coisas
e eu quero jogo
é sobre as outras coisas que não são
isso entretanto na parte que é isso é
uma bela só porcaria né e a gente vive
uma fase de sofre chega né de um nesse
sentido da parte em que boa parte da
manifestação pública é simplesmente
vender é uma mercadoria né você vender
uma forma de passar certas ideias e que
contemplam alguma perspectiva pública ou
de você mudar a convicção pública para
algum sentido tenda perspectiva de que
você já conhece mais ou menos como o
público reage é muito isso que a gente
uma era da sua frente é então gente tá
usando aqui como brincadeira né como
mote do título do vídeo aquela questão
da sociedade do espetáculo que foi
levantado lá pelo o Guido e bora que é
um pós-moderno aliás acho acho
problemática concepção e tal mas o que
eu coloco para fazer brincadeira né não
é como se eu entendi
em relação a vida é boa mas o que eu
quero colocar o seguinte a gente vira
uma certa uma certa
e a gente viver uma certa a sociedade em
que tudo tudo tudo foi mercantilizado
tudo absolutamente tudo foi
mercantilizado e que vai de encontro não
vai vai de encontro né vai de encontro
né ao encontro é de encontro vai de
encontro a tudo que eu achava que a
internet ia fazer o quê quando aconteceu
a internet né que eu não tô aqui desde
que isso aqui era mato né eu tô ali na
primeira fase quando o Cauê Moura Não
era ninguém quando o Felipe Neto já era
da geração já já era famoso jamais O
Cauê Moura não ou então eu tava
crescendo ainda eu tava não só foi eu
entrei aqui colocar memória para acender
vela para ser um dos caras que fazem
muita grana com isso e naquela época
quando eu entrei eu não entrei nessa
perspectiva de vou fazer muita grana
coisa até porque naquela época nem
sequer curtinha nem eu tinha nem
adicense Ou pelo menos quando eu entrei
eu não sabia usar o adscensio no início
depois começou a fazer dinheiro
a pena faça reproduzir vídeo por causa
do AD sense hoje o preço eles eles não
sei como é que é que jogou o preço né a
empresa no YouTube Eu não sei como é que
ela regula o preso Eu peço mas vale mais
a pena você ficar a por exemplo para mim
os grandes velho mais de cinco vezes
mais do apoia-se do que do adsence sendo
que o meu após ainda é muito básico Mas
o que eu vivi eu quando eu entrei não
tinha nenhuma perspectiva disso de fazer
grande viver disso a minha perspectiva
era agora que a internet acabou de
nascer e abriu a possibilidade para
qualquer um falar qualquer coisa a minha
perspectiva é o seguinte democratizando
amos a mídia Então essa tinha uma uma
percepção assim ai meu Deus Sociedade do
espetáculo então a grande mídia lá
empurra uma certa visão de mundo sobre a
gente por motivos econômicos e aqui
quando isso aqui se sair né quando a
gente abre espaço para você ligar o
canal que você que
e se você assistiu o canal que você
quiser aí é outra mídia é outra mídia
outro universo mentira completa mentira
né a completa mentira completa mentira
então o que acontece que deu um completo
erro da minha parte né um completo de um
completo erro da minha parte o que
acontece na verdade é que também isso
virou mercadoria porque se a mídia se
vende para uma certa cá ela tem um poder
gigantesco né porque enfim é limitado
fisicamente o Os canais né os canais são
limitados fisicamente então como é
limitado fisicamente então é uma
oligarquia natural aquele negócio né em
alguma medida no nosso país ainda é
muito pior porque não há uma
distribuição regional como deveria que
os em constitucionalmente vai a o por
isso né por essa por essa limitação
natural da coisa de não haver canais
infinitos né para ver a
ir para Avenida infinita em rádio
transmissão aberta né em transmissão
aberta não tem como ter eu pensava agora
a internet mudou isso de modo que a
gente vai ter um certo diálogo e a gente
vai desenvolver o nosso pensamento então
E aí tem um ponto ponto tratado pelo
rapaz lá que o cara o brother que se
refere à ao interesse né ao interesse a
manifestação a sua manifestação como a
sua manifestação sua fala se o seu agir
no mundo como a concretização da sua
subjetividade ou da sua personalidade e
tal tal tal E e essa coisa que mais me
irritou do ponto de vista do conteúdo da
coisa do conteúdo da coisa que me faz
entender Qual é o apelo da do
anarco-capitalismo né então eu estou
fingindo choque aqui mas enfim não é
como se tivesse percebido esse de hoje
né mas é que ali Ficou claro aqui essa
defesa é é aberta que às vezes eu fico
pensando que tem gente que não sabe o
que tá fazendo né E aí eu acho que a
maioria dos casos as pessoas não sabem o
que estão dependendo Então mas nesse
caso o rapaz parece que tem a
consciência do que ele tá defendendo
bom dia olha só o meu problema é o
seguinte se você pensar já está vivendo
um momento de pandemia né a gente
pandemia E é isso que aquela coisa
porque é meio tosca depois ó positivista
Tosco né ai meu dependente é assim ah o
pessoal tá pegando a ciência porque sei
lá porque a gente vive no momento de Ai
meu Deus deixa eu pensar aqui como é que
ele como é que tem as coisas de vista
média né positivista médio acha que
existe um problema será religioso
Universal existe um problema tem lá de
que o Espírito do tempo foi amaldiçoado
e agora tá todo mundo com a cabeça louca
Então e não é exatamente assim que tá se
dando estão se dando as coisas né O que
tá acontecendo a nível a nível de
discussão acerca da academia vamos ficar
um exemplo específico né pra gente não
não se perder na abstrato então no nível
de pandemia é o seguinte as pessoas
estão perdendo seus empregos né as
pessoas estão perdendo seus empregos no
shopping aqui em Brasília tá fechado né
E aí é o seguinte não é não é que
um menino aqui que tem louco né Tem um
louco desavisado que assiste lá
televisão e que assista a fundamentada
eu não sei que então tem um louco tem um
ontem não quer dizer que o louco não tá
aí mas o louco só existe esse é meu. O
louco louco só tem a é obscurantista
vivemos uma fase do Buriti a tolice
positivista completamente i*****
completamente idiotas é isso que tá
acontecendo é assim sempre ar né gente
que acredita um duende gente que
acredita nos astros né gente que
acredita não sei lá em Búzios tem gente
que acredita tem um monte de coisa né
Tem tudo isso sempre teve e sempre vai
ter isso não é um problema social Não é
isso não é um problema social pessoa lá
que aí do seu signo Qual é seus
problemas social a cabeça da pessoa cada
um pode acreditar no que quiser
exatamente a partir do seu subjetivo
duas perspectivas próprias de sua
interpretação de muro e só a apropriação
aquela que a linguagem faz para
significar o mundo a sua volta
bom então assim isso é normal o normal é
isso as pessoas acreditarem nas coisas
malucas sem comprovação isso é normal a
gente não pode achar que isso é uma
espécie de doença desse tempo específico
você normal agora o problema é que se
der é o seguinte quando algumas posições
dessas são fundamentadas em são em São
defendidas de maneira sistemática isso
fica valorativamente Prudente você
defendeu uma coisa dessas então se você
abrir aí hoje um canal chamado de sei lá
defesa da Terra plana mesmo que você
saiba que seja mentira mesmo você sabe o
que sejam Mentira você pode estudar as
maneiras de defender isso aí de refutar
percepções e imediatas das pessoas sobre
a formado da terra e tal e você vai
fazer dinheiro com isso aí que o negócio
começa a ficar complicado porque começa
a valer a pena mentir fica aí o problema
da sua física no fundo né porque assim
o bicho cá da primeira sofistica né ela
ela ela ela percebeu que as pessoas
foram as suas convicções particularmente
é individualmente que tá o aspecto na da
do verbo de ligação e caracteriza os
objetos Então você observa os objetos e
os caracteriza não é a partir da ciência
Universal não é parte da iluminação é a
partir da sua subjetividade né palavras
obviamente anacrônica mas não é à toa
que Rey jogou em cima lá do dos meninos
a sofistas né que descobriram a
subjetividade Então não é exatamente não
é talvez não seja Prudente usar a
palavra subjetividade Mas a questão é
você sempre fala da Sua percepção é
sempre fala do que você percebeu você
não fala do que você não percebeu aí
percebeu em sentido amplo não e sentido
apenas partiu né não me sentido apenas
sensitivo é a Sua percepção enquanto
cognição que você constrói em última
análise está baseada na Sua percepção no
sentido
o sensitivo mas sim isso é verdade meu
brother não tem como brincar não tem
como brigar com isso é verdade isso é
verdade se isso é verdade isso é verdade
isso é verdade aí fica o problema eu
posso defender o que eu quiser eu posso
defender o que eu quiser porque você não
tem bem sim você não tem o a melhoria do
mundo se cada um tem sua visão Se cada
um não sei o que então eu vou defender o
que é bom para mim então se eu quiser
defender uma coisa aí e mesmo que eu não
acredite nessa coisa isso vai me trazer
benefício Eu Vou defender e dane é esse
é o problema fundamental da sofistica
Esse é o problema fundamental da Sofia
você se dá conta de que tudo se constrói
mais ou menos o subjetivo que as
valorações acerca do mundo são meio
subjetivas mesmo e desculpa são E aí o
que que acontece você percebendo isso
você fica nem lista você fica nem lista
do ponto de vista de construção de uma
sociedade melhor
e tal e você pensa eu vou construir o
que é melhor para o meu rabo o segundo
minha opinião segunda minha opinião
ainda por cima segunda minha opinião o
que eu acho que é bom para mim é nesse
nível que eu vou jogar e aí vou fazer os
cálculos de possibilidades de me dá mal
nesse processo né e a gente vive uma era
assim que democratizou sua física
democratizou a sua física então você vê
a propaganda aqui no na porcaria do
YouTube de vez em quando eu entro um
cara te vendendo uma parada né não não
fecha esse vídeo não não foi esse vídeo
novo você vai perder a oportunidade né
eu vou fazer um curso gratuito não sei o
que ela tá fazendo isso que ele tá
ganhando uma grana aí não tá quer dizer
ele não sou eu nunca sei se a pessoa não
sabe que ela tá vendendo uma mentira né
ou se ela está conscientemente a
manipulando as outras pessoas mais uma
era em que os valores são subjetivos que
cada um meio das coisas no jeito da tua
da tua alma não sei o que a fica muito
fácil você perceber essa essa situação
de
Oi gente tá essa situação de um mundo em
que a gente tá porque assim eu tento
fazer uns vídeos sobre umas outras
paradas tentando aí o pessoal acha que
eu invoco as coisas que é como se eu
estivesse puxando o canudo para minha
mão se a deixa eu pegar o canudo aqui
olha como eu faço doutorado de né eu
faço louco não é isso né então elogio
academia não é o elogio que o meu né meu
particular mesmo não é algo elogio ao
Pedro que tá tentando entrar no processo
Academy é um elogio o sistema
sistemática da coisa para formação
sistemática que professores inclusive de
Ensino Fundamental e Médio que uma que
vão participar de processo de reciclagem
conforme eu sempre digo aqui né é deu
uma sistematização do sistema de
educação é o sistema de educação que o
sistema de Educação de raiz a toda a
sociedade não é para me dar o canudo não
é para um sujeito ganhar o calor é que
tem um sistema de educação
e se a minha defesa vai nesse sentido se
a minha defesa vai nesse sentido ela só
acontece e ela só é necessária para mim
porque simplesmente a gente vive numa
sociedade em que a gente está numa
pandemia global e era possível aí a
gente volta para o tema né da do
interesse do que aparecendo que ai meu
Deus não fala nem que está louco não
está louco é porque a interesses né
relacionados a panelinha que é o
seguinte se você fez no teu Shopping ali
mas é o nome desse shopping aqui tem eh
a Ferrari é um shopping aqui em Brasília
que chama terra é esse shopping terraço
ele tá com tudo fechado agora ele tá com
tudo fechado tá aberto sei lá banco tá
aberto não sei o que algumas coisas se
você passa lá dentro porque você foi é
só é possível você entrar como você vai
ver essas coisas bancos farmácia algumas
coisas assim se você vai deve entrar no
banco entrar na farmácia não sei o que
você vai perceber que essas lojas todas
estão fechando sabe quais são os
interesses que estão ali tanto do cara
que era dono da loja está perdendo um
posto de trabalho lucro dele tá
diminuindo quando a pessoa que está
demitida né quando a pessoa que está
demitida então quando vem um piadista lá
que vem fazer uma graça vem negava-se
nas vacinas são isso só que o outro ele
está representando o interesse de
pessoas de carne osso inclusive
trabalhadores demitidos um trabalhador
Não entendi necessariamente Pode ser que
entendo Mas nem todo mundo entende tudo
então pode ser uma pessoa
especificamente Ou var
em várias que tá passando por essa
situação é um só sabe aqueles perderam o
emprego e ela vê assim né que apesar de
ter perdido o emprego tem uma notícia do
jornal que teve uma festa de eu não sei
quem não sei aonde então eu não posso
trabalhar mais a festa lá no céu onde
ninguém faz nada então esse esse dilema
da realidade né fica colocado de um
certo modo que o espertalhão vem aqui fa
já sei já sei Vou defender esse
interesse E aí ele vai fazer um monte de
vídeo negando a vacina é por isso que
seja regulação as coisas entendeu É por
isso que porque não é loucura é assim ó
o cara não tá querendo salvar o planeta
ele tá interessado em representar uma
certa galera para ganhar uma graninha
maior o outro que tá sendo demitido
porque o posto de trabalho dele fechou
ele não quer salvar o planeta ele só
quer ter entregado para ter o salário
dele do no outro no outro mês e ele não
sabe como é que funciona o sistema como
um todo ou não necessariamente sabe E
isso acontece em níveis
e nem todo mundo sabe não sei como é que
funciona as coisas como é que como é que
vai lidar com esse problema de que tem
que fechar as coisas aí vai ter que
fazer um pagar porque para as pessoas
ficarem a sem trabalho com os postos de
trabalho fechado elas precisam continuar
ganhando como é que vai fazer vai pagar
você vai dar para empresa o dinheiro
para a empresa repassar esse valor para
essas pessoas que não estão no posto de
trabalho para elas continuarem no posto
de trabalho ou você vai dar diretamente
para as pessoas que não estão no posto
de trabalho não sei isso precisa ser
pensado Isso precisa ser articulado Isso
precisa ser feito em conjunto social só
indivíduo para fazer pão de vidro que
vai fazer precisa ser feita em conjunto
social né você sair na rua você pode ter
a chance o coronavírus mata muito pouco
percentualmente por um indivíduo
entendeu então você pode gerar eu vou
sair mano dane-se eu vou sair eu vou
para festa eu vou para onde aqui um
porcento de chance de virar mal aí eu
depois vai crescer vai ficar sempre
fazendo a cinco porcento eu corro risco
10 por cento e se você tem na 10
porcento
é continuar vivendo a minha vida prefiro
ficar 10 então raciocínio as pessoas
individualmente pode ser esse o problema
é que o sistema o sistema de saúde não
aguenta todo mundo com esse
comportamento e aí o causa é muito maior
do que a sua responsabilidade individual
do que o seu sofrimento individual
porque você rompe o sistema produtivo de
saúde do caso né então é assim não tem
como você pensar indivíduo fora do
sistema porque até as escolhas que você
faz dependem da realidade do sistema dói
a se você não tem consciência dos
resultados da sua escolha em relação ao
que acontece sistematicamente no no
contexto de totalidade as suas opções
são umas se você tem essa consciência as
suas opções são outras E nesse universo
do espetáculo neste universo do
espetáculo em que tudo tem valor
econômico Você tem uma pessoa que não
têm consciência dos resultados de
situação mas ela queria entender que
queria ver racionalmente a posição dela
de fé
a pasta Tem uma galera com o interesse
específico racional retoricamente
estabelecido que sabe articular a
consciência popular e essa pessoa pode
defender por exemplo a que a vacina no
certa nada que o melhor jeito a tomar um
remédio maluco que a gente sabe que não
tem feito né porque o problema não é o
ele é um para falando isso porque ele
ficou louco ele tá falando isso porque
ele sabe ele vai ganhar visualização
Porque tem uma galera que meio que não
entendi o que tá acontecendo e quer ver
essa posição defendida aí nesse sentido
eu passo a pergunta para vocês a gente
volta para o início do vídeo é é eu não
sei o que fazer sabe eu tô só tô triste
eu só tô triste porque assim eu tô com
síndrome de Cassandra né então assim a
sociedade o contemporâneo é assim é
assim todo toda a posição todo opinião
todo o interesse tem seu nicho em seu
nicho ou mais
e não fundamentada tudo tem seu nisso
tudo tem seu dia eu só você abrir canais
de se jogar terraplanismo defesa do
Terra vai ter um monte de gente não vai
gostar mas vai ter um monte de gente
para gostar também E aí tem um nicho
Isso vai ser defendido E aí na área do
mercado vale mais você defender uma
coisa que é o Gosto Popular do que você
tentar refutar sei lá o quê para você
tentar elevar a consciência de uma
maneira que vai te exigir um trabalho
muito pão normal né você vai ter que
pesquisar você vai ter que se aprofundar
eu não sei o que entender aquele objeto
não sei o que é muito mais alocativo
vale muito mais a pena você defendeu não
tava indo sair do que você defender E aí
vira também o espetáculo aí vira o virar
coisa de que também fica valendo a pena
você defendeu o homem te dava planejando
Só que também para você lacrar né então
você não sabe muito bem que você tá
falando mas olha como eu milho olha como
é o milho não sei que então assim
e eu não sei eu não sei o que dizer
e eu não sei o que dizer de verdade a
minha vontade
É a minha vontade de ir para outro país
numa língua que eu não falo e fazer uma
outra coisa né a vontade que dá é essa e
para Além disso aí o mundo real né Tá aí
o mundo real as coisas acontecendo Eu eu
quero que vocês perceberam que isso aqui
não tem exatamente a ver com o que foi
discutido no vídeo e percebi uma
diferença porque a gente tem colocado o
título né a coisa a polemics planks aí
chama a atenção da galera e não tem
jeito tem basta pressionar maldade na
maldade Então são as próprias pessoas
que gostam do que a gente produzir ela
às vezes não está assim tão de saco
cheio de ver que mais quando dá um tenia
agora essa telinha muito terminamos é
muito muito fofinho você vai brigar com
as pessoas e é isso chama atenção e
nunca que você fez é assim que é
humanidade é assim que é humanidade
assim que é economia é assim que é o uma
sociedade baseada em interesses pessoais
é assim que
a nossa sociedade baseada em interesses
pessoais e eu não sei o que fazer com
isso isso isso vale para aprender a
pandemia é só que aquela jogar as cartas
na Mesa né ela mostra de um jeito bem
brutal porque as pessoas estão morrendo
né então a pandemia só um lugar onde
você vê isso com as cartas na Mesa muito
claro mas isso vale para problema
ambiental né você acha que o cara que
toma opção particular de violar leis
ambientais Ele é uma pessoa ruim na mai
como eu sou mal como eu quero que eu sou
o antigo Capitão Planeta né não é isso
né é simplesmente é de Olha a ministros
são aqui dessa região ambiental aqui é a
minha inscrição Não vai matar o planeta
terra Deixa eu ganhar minha grana é o
interesse o interesse imediato a pessoa
não é ruim por isso talvez ela não
entendo o sistema globalmente talvez ela
não ligue talvez eu acho que vai ficar
isso para 300 anos aí e se virem daqui a
300 quem quiser se virar se for um
problema para as pessoas daqui a 300 E
aí a gente tem que abrir
o domingo com a fingir que não sou eu
assim já fica dando de brigar no âmbito
do espetáculo bem então assim se o
problema ambiental é sério por exemplo
então o problema ambiental sério mas aí
assim os representantes da ciência não
que a ciência não é uma pessoa os
cientistas lá vamos fazer umas pesquisas
ele lá no laboratório mas um divulgador
aqui da Internet ele tem que ficar a ele
tem que ficar criando um espetáculo que
foi o que aconteceu no primeiro vídeo do
Watson inclusive né ele escolheu uma
certa retórica em que ele falava o que
se não fizermos nada vai morrer um
milhão de pessoas até não sei que embora
ele não tenha mentido a própria estética
do vídeo é sensacionalista percebe a
estética do vídeo quando ele pega sem
falar ó se não fizermos se não
fizéssemos nada pode ser vamos fazer se
não fizéssemos nada 1 milhão de pessoas
que quer dizer você tem que jogar com o
espetáculo a gente é sugado para dentro
no espetáculo é muito horrível isca e
não ao que você
e não algo ser feita a sensação que dá
sim Você atravessa engraçado último
vídeo do Latino que ele tá sumido
derrotar ele ó ele só vem queria tá
fazendo queria tá fazendo vídeo de
porque ele viu né ele tem 2 estratégias
de tentar entrar nessa perspectiva assim
vou falar sério Olhem que o negócio é
sério vou colocar em termos ao se não
fizesse nada que tem louco dizendo que
na praia não fazer nada o resultado pode
ser ensinada se não fizesse nada o
resultado pode ser então aí pronto aí o
pessoal como a gente vivo nessa porcaria
de você vai espetáculo aí o pessoal
transforma Isso numa rede equalização do
cara eu não sei o que então é horrível
horrível horrível horrível não sei o que
fazer mas eu falei e é isso aí eu
concordo com você André eu acho que o
cinismo explica muita coisa mas ele
explica mais pela falta de vergonha na
cara sabe então muita gente defende
assim tipo assim sabe que não tá certo
sabe que não passa mais não tá nem aí
não tá nem aí sabe que o negócio não vai
bater no rabo dele eu sempre
em baixo você menor né de bater no rabo
dele aí a pessoa fica de boa né então a
a vontade que eu não sei eu não sei
explicar eu só tô afim de desabafar só
tem que chorar mesmo e não tô te falando
chorar literalmente de chorar de
desabafar de reclamar a vida né não sei
o que fazer eu não sei o que vai ser
tipo assim isso é como essa sociedades
estrutura sabe eu não sei como dar conta
disso porque eu não lembro eu não sei
como pensar outra sociedade eu não sei
como pode criar outra sociedade a partir
daí Porque assim mesmo e liso a
novamente A negação da sociedade não sei
o que eu vejo lá a capitalismo nesse
sentido cínico né da vida ah ah mas
ninguém pode me dizer o que fazer porque
sei lá puxar uma eu sei que todos os
níveis dessa discussão em todos os
níveis e em vários livros mas eu penso
assim o problema não é o cinismo ensina
a pessoa achar que ela é diferente do
homem que ela vai viver a sua própria
sociedade e ela vai poder decidir os
rumos da vida dela sozinha não tem
problema o que me chama atenção e que o
cinismo é mesmo que o creme errado nessa
é meio premiado não é meio premiado e
ganha por isso é como se o Ah eu não sei
eu não sei dizer
eu não sei o que dizer mesmo você quer
dizer eu agradeço não é assim agradeço
mesmo para o nível psicológico para
gente faz diferença isso sentir a galera
dizer sim olha eu acho que você faz é
importante mas isso não se reflete na
objetividade entendi isso é importante
para Talvez algumas pessoas que não
seguem aqui que gostam do que a gente
faz para quem gosta porque também tenho
meus defeitos eu Gero ódio de várias
pessoas aí que não gostaria que me odiar
mas me odeio fazer o quê Ah mas não é
esse meio. Dele o ponto é de matemática
mesmo que objetivamente falando o que a
gente faz vende perde tempo fazendo
investindo não tem Impacto nenhum não
tem Impacto nenhum a gente eu tenho
aquele pensamento que eu tenho que me
faz continuar fazendo o que eu faço é o
seguinte boa eu faço meu trabalho de
Formiga né eu não vou salvar o planeta
terra nunca tive esperança de salvar o
planeta terra aliás tinha lá no início
O que você acha que eu ia participar do
movimento tem internet trouxe Pampa é
mas assim a nível estrutural pensa que
não a questão subjetiva Agradeço também
Eliana é você falando aí que mudei
alguma coisa na sua vida achou legal
fico feliz por vir feliz mesmo né e
feliz mesmo mesmo mas a questão é a
minha perspectiva de uma subjetiva não é
assim ah eu quero mudar uma cabeça às
vezes eu já falei isso é até uma maneira
de me alto defender né não me proteger
psicologicamente né Se eu mudar a cabeça
de uma pessoa vai que essa pessoa no
futuro já falei isso várias vezes e
assim isso é a minha mentira que eu fico
contando para mim mesmo para continuar
fazendo as coisas que eu faço é mentira
que eu compro para mim mesmo mas no
fundo no fundo eu sei muito bem que tipo
assim se eu mudo dez pessoas 50 pessoas
por uma perspectiva que deveria tomar
mais cuidado com aquelas certezas muitas
que tem e que a gente devia pensar numa
organização
o gel para de repente formar um partido
político em sentido estrito ou não se
formar um grupo de consenso né que vai
ter um poder específico que eu tenho
isso aqui com 50 pessoas ver o menino da
Terra plana porque ele para defender a
religião majoritária né então o cara já
saiu anos-luz à frente e ele vai ele vai
fazer lá 50 mil tenha mesma aí tá aí é
que tá E aí isso fome disso esse forma
de uma maneira retroalimentar de modo
que a pessoa daqui a pouco ela pode
abandonar tudo e fazer sair só uma
propaganda específica e
E ai ai
tô cansada
eu tô cansado mesmo
bom então não é então é a Então não é
uma questão não é uma questão assim
vamos é que fica também parecendo que é
vamos fazer uma coisa agora a gente vai
se juntar e não é isso por isso que eu
desespero o desespero não é assim não
vamos juntar as pessoas aqui do canal e
agora a gente vai mudar o rubro é isso
né é uma perspectiva mesmo estrutural né
é estrutural é estrutural não é o Pedro
não é esse canal não é eu e mais de 50
pessoas não é este o ponto o ponto é que
a estrutura social de produção de
conteúdo a estrutura social de produção
de conteúdo beneficia de maneira meio
que retro alimentar de maneira retro
alimentar os interesses e das pessoas e
os interesses das pessoas têm essa coisa
nessa pessoas não entendem os próprios
interesses a maioria quer dizer que não
é que ela não entende os próprios
interesses é que os interesses delas
fazem a partir da cognição que elas têm
e da apropriação que ela só fazendo a
linguagem acerca do mundo então por
exemplo
a falar qualquer coisa aqui você lá
vamos falar do gelado pacto Federal não
se eu quiser tô cansada mas se você tem
que falar qualquer coisa sobre a mudança
por exemplo Então as igrejas são muito
forte politicamente no nosso país as
leis são muito forte politicamente no
nosso país politicamente Então ela tem a
capacidade de dizer assim algumas delas
é nem Todas têm esse interesse Mas
algumas igrejas tem um poder muito
grande dizer só se esse cara não apoia a
gente os nossos interesses e tal a gente
não vai declarar apoio essa não vamos
declarar apoio tira voto do cara que vai
ser tentar se eleger por exemplo a gente
ataca esse sistema político gente ataca
sistema político não fica na zona do
ataque só o grande manipulador o dono lá
da igreja que tem um poder político não
fica só isso o que essa igreja não faz
só isso ela faz isso mas ela faz um
trabalho social também ela faz um
trabalho social A então ela faz o
trabalho de
a feirinha entrega comida você não
entrega entrega comida então sistema
social tô se atacar o poder político
disso inclusive pode ocasionar atacar o
poder político do cara que é alimentado
pela assistência social que ele provém
entendeu entendeu então assim há uma
interligação de relações políticas a
interligação de relações públicas que
não sei o que não sei o que fazer que é
que ele quer falar velha aonde ela
contra o peladão peladão a única assim
os caras se vendem sabe certeza que
esses caras não tem problema nenhum com
a que estava acontecendo lá no Itaú do
Itaú é um banco inclusive aí eu não sei
o quê de mesmo assim é um sistema sabe é
um sistema Vale a pena vale a pena você
entrar numa rede e sistemática de defesa
de interesse e vale uma pena também você
ficar se encontra a como eu sou compra
mas assim você fica conta compra como eu
sou contra também acaba entrando como é
dentro dessa
eu não sei o que dizer eu não sei o que
dizer mesmo saber se eu estou até com Eu
não eu então acho que vou te dizer se
você virar uma delícia vou bater em você
eu não vou eu não eu não quero deixa eu
dizer o que eu penso nesse momento de
depressão aqui expressa eu penso o
seguinte eu estou numa consciência de
que não vale a pena não tem efetividade
você fazer aquilo que você acredita eu
tenho que se vender de algum modo para
para fazer funcionar aquilo que você
acredita eu tenho que se vender isso é
péssimo como eu acho que daria para
evitar a se ver e vender Essência Ai que
funcionaria se a gente tivesse como
articular os endereços das pessoas
esclarecer as coisas do mundo por isso a
minha crença minha crença a ficha talvez
da educação se a gente tivesse como
esclarecer para as pessoas como as
coisas funcionam no mundo elas elas
defenderiam melhor
e os interesses entenderiam melhora as
relações de poder que tem a na sociedade
de modo que elas vão parar de alinhar
com certas pautas automaticamente mas eu
perceber que aquelas ali aquele
alinhamento automático acerta as pausas
não tá defendendo os interesses
imediatos dela tá defendendo o interesse
e simbólicos né mas eu não tenho aqui eu
não eu não eu não acredito que seja
possível vencer o poder do a do
interesse e simbólico tem eu não acho
que é possível vencer com blá blá blá o
endereço e simbólico E aí aí o significa
para mim o que significa para mim e a
o sol o final do episódio da bicicleta
do Black mirror Eu acho que o final do
episódio do Black mirror é muito
exemplificado pelo efeito Cauê Moura Eu
acho que o que aconteceu com a memória
assim é o Cauê Moura nunca teve uma
formação mais específica formada em
publicidade e ele achou que com seu
poder de comunicação ele é mudar o mundo
depois ele viu que não ia mudar o mundo
coisa nenhuma né que o mundo é muito
mais complexo do que isso para ser
mudado que eu acho que o Cauê Moura é a
expressão Viva do episódio Black mirror
na bicicleta a expressão viva a
expressão viva e assim não tem que ser
feito o cara se vem para uma produção
promoção um certo aspecto da produção
ele continua assim se mantendo no seu
coração fiel aos seus valores Mas também
se tiver que falar de bebê brother olha
o tanto de viu que eu ganho falando de
bebê entendeu então aí eu vou fazer a
crítica quem critica o bebê agora porque
também o cara você vai criticar meu
ganhar então enche o saco é para os
cinco meses Então para mim para mim o
que agora expressão viva
o episódio do black music E aí é que
antes eu tinha uma perspectiva assim não
mas se a gente se esforçar muito porque
o Cauê Moura também não se esforçou mas
a gente se esforçar muito a gente se
esforçar muito estudar muito e criar
núcleos têm que ela não sei o quê mas
não adianta né porque a gente vai falar
um negócio do café pronto eu sou a
Letícia para a galera de Siqueira porque
eu dependo da Universidade aí aí assim
eu não culpo cara é o menino Fernando né
é eu não culpo o cara o Fernanda O Cauê
né não não culpa O Cauê mesmo não
publicar Oi mesmo agora é eu tô chegando
à conclusão de que assim não tem que ser
feio não tem que ser feio não vale a
pena não vale o sacrifício não vale o
esforço em tentar mudar e você tá
acreditando que você vai conseguir mudar
não vale velho porque você joga contra a
estudar não não sei como é que eu
explico isso que joga compra
se você joga contra o a Isto é se é
ilógico entendeu pela estrutura estou no
Guará estrutura que beneficia as coisas
dentro do capitalismo né dentro da no
sistema de produção ela vai te
beneficiar se você der para as pessoas o
que elas quiserem ouvir então falando
bem bem bem tô saindo também gente ela
vai te beneficiar se você tiver falando
que as pessoas quiserem ouvir seja para
defender seja para criar um gatinho
específico de ai começou antes tema acha
muito longe de ser mais cedo a gente
sistemas por si só ai meu Deus começou
antístenes não resolve brother não é só
pode ter 30 50 200 pessoas tá achando
que eu quero antes sistemes eu não
adianta ser cena de sistema você precisa
entender como é que funciona o sistema O
que é hipercomplexo você precisa de
pessoas articuladas em lucros na cada um
entendendo alguma coisa né É você quiser
eu não sei o que dizer eu não acho que o
problema de consciência entende a
marxista também um problema de
e vai pro Max acha que o problema de
consciência agora a gente vai as pessoas
não entendem que tem uma que o sistema
as prejudica a gente tem que levar a
consciência das pessoas para mudar nada
Bruno não vai mudar nada não muda nada
elevar a consciência não muda nada nada
nada porque a pessoa ter consciência do
problema não significa que deva saber
resolver o problema para resolver o
problema adianta ter consciência que
você vive no sistema problema você tem
que ter uma proposta você tem que ter
uma estratégia você tem que testar você
tem que ter um grupo específico que vai
mover uma estruturação nova Qualquer que
seja enquanto isso esse é o ponto
Enquanto isso o que que eu vou almoçar
amanhã né que que eu vou almoçar amanhã
é esse final de semana é o que que eu
vou fazer então todo dia da pessoa tá
passando cada dia que você vive um dia
que você morre Então todo dia da pessoa
tá passando e eu não sei a e eu não sei
eu a minha questão não é
a aplicação não é que eu não acredito na
transformação eu e o que não é que que
não é possível transformação é o meu
chorou aqui é mais específico eu não eu
não sei como que Pessoas insignificantes
que nós somos nós somos muito pequenos
nosso poder mental capacidade de
conhecimento é muito pequeno é muito
pequeno para gente isoladamente
conseguir se organizar para fazer
Qualquer mudança e a gente fica muito no
palpite já eu acho que você dê muito
melhor de outro modo e a capacidade de
execução
E aí o kayanne que é isso não é um
problema do teoria uma teoria brother na
teoria o nosso problema é seu único
problema não é teórico nosso problema
não é Ciência nosso problema é como é
que a gente muda as coisas praticamente
na prática não é teórico não é sentar
entender o mundo nosso problema nosso
programa de execução como é que executa
né e eu fico percebendo isso aí galera
não sabe nem como é que funciona o
Congresso Nacional e quer mudar as
coisas no Congresso Nacional quer mudar
o sistema produtivo e não sabe como é
que funciona o sistema produtivo quer
mudar a o que mudar tudo e não sabe como
funciona nada é tudo para o primeiro
ninguém sabe nada e quer mudar tudo né
ninguém sabe nada quer mudar tudo esse é
meu problema então o problema é o
problema é que a
Bom vamos lá eu não tô vamos lá eu
brinquei tá eu não tô deprimido eu tô
triste eu tô chorando nesse sentido
literal eu tô chorando eu sentido de tô
reclamando da vida estou reclamando da
vida eu eu tô fazendo isso como eu disse
como se fosse um psicólogo aqui eu tô só
reclamando da vida eu penso o seguinte
eu peço simplesmente o seguinte a o
tanto de energia e eu pessoalmente gasto
fazendo que eu acredito né ah e que eu
acho que tem a possibilidade de ajudar
em alguma coisa
é desproporcional ao tanto de resultado
que eu acredito que eu Gero no que eu
produto Esse é meu problema pessoal por
isso que não é atitude não é nem lista
de achar eu acho que o mundo não pode
ser mudado Eu acho que o mundo pode ser
mudar Aliás eu tenho na minha cabeça
mais ou menos como é que seria para ser
mudado a qualquer quantidade de energia
que eu pessoalmente gastaria para
participar de um processo de
transformação em um sentido a que eu
acho adequado com a estratégias que eu
acho adequado é não há sentido prático
não é teórico para com essa porcaria
Realismo para mim ou é doença no século
mesmo né então ao problema é o meteórico
problema assim não vale a pena para mim
pessoalmente sabe não vale a pena a
vontade que eu tenho é agora o que tá na
minha cabeça agora vontade de eu ter
deixar o canal é por um tempo a vontade
que eu tenho deixar o canal por um tempo
porque o que que eu fiz
e foi assim eu acho que a minha formação
é importante para mim pessoalmente eu
acho que ela é importante para o tipo de
sociedade que eu defendo né Por tipo de
ter entender o processo formativo é
importante para o que eu defendo conta
em relação à educação é E aí assim eu
entendo que isso seria importante para
mim de modo que eu trago um pouco do que
o que eu tô querendo fazer para cá
inclusive perdendo um tempo desgraçado
né perdendo tempo desgraçado agora mas
eu pego esse tempo de uma maneira que
não é não é à toa e parece hoje eu
aprendo Bastante melhor quando eu tô
fazendo dessa perspectiva junto à com
junto de vocês mas o meu ponto É TIM é
não vale a pena unir a isso a essa
proposta minha pessoal particular uma
proposta de que eu vou tentar ajudar
você sou a gente vai se ajudar a
construir um colete lá a para tentar
fazer qualquer transformação que seja
então assim não é que eu acho que você
aí
e pode fazer uma transformação
maravilhosa a linda e fofa e que você
vai muito juntar no coletivo e que você
vai muito sei lá um dia você vai pegar
numa K47 se você quiser acreditar nisso
se você não é meu problema não é você
não é você não é você que andou
discutindo deixou dentro né o que eu tô
discutindo é para mim vale muito mais a
pena não ligar a mínima sabe o esforço
que a gente tem uma se fosse que eu
tenho né que o gasto porque a mudar isso
o que a gente vê um cara que paga r$ 500
ele vai lá para o canal muito maiores
ver seu negócio então assim não vale a
pena como essa coisa funciona para mim
não vale a pena achar que eu vou fazer o
gol não sei se vocês perceberam a gente
tentou né a a gente tentou fazer porque
eu não conheço né então eu vou tentar
estudar um pouquinho mais de Economia
para compreender um pouquinho que tá
acontecendo no cenário nacional para
comentar um pouquinho né assim a gente
estuda um pouquinho mais é estudar um
pouquinho mas não significa saber o
tanto de isso
quer saber um pouquinho mais para você
não ficar no senso comum você saber um
pouquinho mais um pouquinho né que você
vai virar Oi com a Larissa vai passar um
pouquinho mais botando isso você saber
um pouquinho mais para tentar levar o
debate e não funciona não funciona então
a
[Música]
e não brother não é isso ai ai o negócio
é o seguinte então assim não a sensação
que dá a sensação que eu tenho é que não
vale o desperdício de tempo para você
defender o que você acredita vai começar
a surgir os cara aí fodeu Aí não vale o
desperdício de tempo que a gente coloca
nas coisas não vale o desperdício de
tempo para a gente tentar transformar o
mundo meu eu para mim individualmente a
vontade que dá a vontade que dá Total
total total total é de simplesmente a de
simplesmente sei lá fazer um fazer um
blog de viagens quando a pandemia passar
sabe aí você entra no blog de viagens e
Benta no blog de viagem aí a pessoa tá
lá ganhou dinheiro fazendo 50 mil
visualizações aí 30 mil visualizações e
ela tá olha eu vim aqui na cidade olha
essa comida e a aqui engraçada comida e
não sei o quê
Esse é um exercício é um é um gasto de
energia muito menor é muito mais
relaxante outras propostas de vida de se
entender no mundo entende para mim
pessoalmente essa proposta de se
entender no mundo como um blogueirinho
que vai tentar influenciar na convicção
das pessoas a construir um mundo melhor
para mim não faz sentido mais entender
então é para mim não é porque eu acho
que isso é errado é assim para mim isso
não faz sentido mais isso não faz o
menor sentido Não faz sentir dor o gasto
de energia implicado nisso e o tanto de
Reis o que eu tomo né porque você parece
o brother aqui sendo gente boa e não sei
o que se tem os outros que aparece aqui
e dizem Ah você é muito mudou minha vida
o tanto de gente que eu dei a gente de
graça de graça de graça não porque eu
tenho meus méritos também para fazer as
pessoas não é de graça não porque eu
batalho bastante para fazer as pessoas
me o diário faço muito bem esse trabalho
ah ah é um exercício sabe é um exercício
de esforço em tentar mostrar que o
pós-moderno não pós-moderno o menino que
é estudante de forma de lidar não menino
aqui que fica p*** que você diz ah então
tem que estudar a faculdade encontrar o
menino fica tudo com você Pior Meu Deus
a faculdade cara é muito Letícia mulher
depende da faculdade então a vontade que
dá é isso então assim ó a vontade que dá
exatamente acha que estão escrevendo
aqui não é o Mateus O João tá vontade de
mudar para China dá vontade de mudar
para China e nem e nem bloquear a página
vai ser o motor da economia
provavelmente tô acreditando né a mudar
para a China mas não para falar de
política chinesa meu Deus lá como é que
é o sistema político chinês da vontade
de mudar para a China para evitar
Muralha para ir lá para o interior da
China pegar as pecinhas antigas né é uma
coisa que eu gosto da né pegar assim a
para escrita nas costas da Tartaruga
Olha que legal qual
é realmente o gasto de energia para mim
não vale qualquer não vale qualquer
qualquer a retorno que a gente tem aqui
não é proporcional e bem não é a não é
minimamente proporcional Eu quero entrar
eu penso igual a você de esquisito mas
não sei e não conheço ninguém é aquilo
vai ter os partidos políticos as
partidos políticos estão envoltos
naquela discussão que a gente tá fazendo
né Cada um com seu endereço pessoal
também é tentando subir no poder e tal
então eh
ei ei Marcos agradeço de verdade para
você ter noção aquele papo de que você
não gosta de pessoas que são irônicas
fez eu perceber em mim e eu também não
gostava e além de não gostar eu fazer
isso eu acho ótimo né Eu acho ótimo mas
é aquilo é a perspectiva do tamanho sabe
da dimensão se eu tô pensando em mudar o
mundo né ai mudar o mundo não pode ser
eu acho legal acho legal mesmo fico
muito feliz aqui com as a quase os
discursos que estão fazendo para
levantar a bola nós aqui né mas o ponto
não é esse entende não é uma pessoa é
assim parece que isso aqui é murro em
ponta de faca murro em ponta de faca pra
caramba até umas horas então o que tal
criar metas e dobrar as metas de
crescimento e decrescimento de
visualização antes de eu abandonar o
canal Quando eu ficava ali só que eu era
meio Liberal lá tô afim de falar sobre o
ateísmo problema eu era meio
e essa aplicação de Cara eu tenho
perspectiva assim disse a gente mudar a
consciência das pessoas e não sei o que
então eu não acredito mais nisso né
tá aparecendo a galera muito engraçado
aqui eu vou não é a questão é o seguinte
não é que eu sou homem econômicos não é
isso é que dentro dessa esfera da
sociedade um gasto né É Tudo Que Você
Faz É trade-off né você tá fazendo uma
parada você tá deixando de fazer a outra
então essa perspectiva né Essa
perspectiva que eu tenho aqui hoje essa
perspectiva que eu tenho hoje hoje né
ação no mundo que eu tenho hoje para mim
ela não faz sentido é sério ela não faz
sentir o e Bruno Bauer Obrigado Charlie
eu era Bruno Bauer para caramba Bruno
Bora para caramba gente vai mudar a
consciência de repente todo mundo vai
chegar a liberdade não vai né não vai
então o meu ponto quando eu deixei de
ser Bruno Bauer ele foi o primeiro
deixar a vou mudar o mundo através do
YouTube abandonar totalmente essa
perspectiva E aí eu pensei já sei vou
trabalhar mais ou menos ligado ao que eu
acredito na defesa do que eu acredito
que é especificação realmente né
totalmente eu sou totalmente a favor
essa perspectiva positiva
é de que as pessoas tem que especificar
né não tem como você saber tudo do mundo
então vamos especificar vou tentar
ajudar naquele específico que eu sei mas
aí é aquilo então como eu de produzir
antes eu chegava a 30 minutos antes a
gente vai jogar então um eu fiz e é
muito louco porque assim é a mesma coisa
lembra da vida piada que pela fez uma
vez comigo que ele está com todo mundo
né de imitar os caras é a mesma coisa é
um mostrando do livro Zinho a tecnologia
tá melhorou né então que é muito melhor
em vez de eu fazer a leitura de coisas
lei de blusinhas ficar não sei o que é
muito melhor que isso é ir numa
perspectiva assim tá o que que tá vendo
dentro do hoje Qual é a sua que tá
vendendo hoje eu vou comentar o mundo
com cara colocar aí vou explicar agora
porque que não dá para mudar o mundo com
sei lá aí o uso Carol com cartão não
gosto nem sei quem é nem me interessa
Aliás eu só conhecia a Karol Conká a
partir de uma música de rap que falava
que ela ia comprar cocaína lá no murro
é uma música assim moleque também os
moleque eu só sei eu nunca Sobe aí agora
a gente a gente se vê por sabe pensa que
não é que ninguém força Gente É Assim
passa a ser interessante para gente
passa a ser interessante para gente
falar de Karol Conká eu falar de Karol
Conká para falar o que quer que seja só
de colocar o título Karol Conká aparece
o bobo vídeo pode colocar a máquina
capitalista no título bom no vídeo Então
você fica obrigar você fica vendido a
fazer o que você não quer porque o seu
interesse econômico mesmo que você não
goste do estilo mesmo que você não gosta
de ser bem inteiro né de colocar leite
se você não entra nesse barro e você não
aceita o mundo tal qual ele é você não
vende você não vem então você tem que
saber jogar vendido você tem que se
vender você tem que se vender numa
estratégia de articulação da sua
linguagem para aquecer a sua convicção
Silvana e eu não gosto disso
particularmente passa o pastor esse
rapaz que tá confuso
O que é a p*** que te pariu vaso daqui
ninguém te chamou aqui a então é disso é
disse assim para mim não vale a pena a
vida de youtuber entendi não não vale o
investimento de vida de youtuber ele não
compensa você se irrita você gasta você
investe tempo não vale a pena para mim e
vale a pena para algumas pessoas têm uma
linha do valer a pena aqui para cada um
né mas esse valer a pena Depende de um
resultado objetivo né então o resultado
objetivo se ele não vem para você não
vale a pena então para mim para ele
especificamente essa essa noção desse
decréscimo vem para mim a consciência de
maneira muito clara que é o seguinte
para mim pessoalmente não vale a pena na
Perspectiva que eu tenho que eu acho que
é correta eu acho que é correto não tem
obrigação de Tá certo olha aliás eu não
tenho eu não tenho a eu não te
a ânsia de achar que essa é a maneira
certa de fazer as coisas mas da maneira
que funciona um gosto de fazer eu não me
sinto bem pessoalmente que eu posso
fazer
Oi gente que gosta de fazer umas coisas
tem gente que não gosta tem gente que
não gosta mais faz né então a eu eu não
acho que vale a pena ficar fazendo o teu
informa comentando né então assim para
mim especificamente do ponto de vista do
do retorno Valeria muito a pena eu já
exatamente o mote do canal para vou
ficar comendo o nome Capricho da menina
lá do Ministério da família no seu peito
tal eu só não acho que isso é certo só
não acho que isso é Serra
E aí o brother Teresa Acho que nem
precoce para que o vídeo é isso né
existe vo a estimulando né a máscara
vacina isolamento social bater com o fim
é triste ter que investir em higiene
isso eu escolho minha vida nisso mas se
desistimos o que será é eu não acho que
tem que ter sim não não acho que tem que
desistir não tem que existir uma questão
não é não é de desistência o que eu acho
que a do que eu acho que as pessoas tem
que fazer uma palpitando sobre a sua
vida tá esse não tô falando pra pessoa
que escreveu não tô falando eu tô
falando tá todos vocês estão assistindo
eu não tô pensando sobre a vida de vocês
eu tô falando assim para mim
pessoalmente para mim pessoalmente essa
vida de youtuber
e não faz sentido Não faz sentido ela
ela não faz sentido ela não faz sentido
eu não eu não entendo que isso aqui é um
jogo que você a possa produzir a
produzir coisas assim eu acho que a
folga no walden eu sei que você
moralismo barato mas para mim é Expressa
o que ele disse você é muito honesto em
seus princípios não pensa que nos
princípios são os do bem os correctos
assim eu não consigo fazer um vídeo
Karol Conká não consigo não consigo eu
sei que isso daria viu né então você é
muito honesta e seus princípios assim
não honesto talvez eu abro o puxando
muito sardinha para o meu lado eu sou
muito fiel talvez não é Fiel Fiel Eu sou
muito feia só teimoso os meus créditos
aí no YouTube isso não funciona essa
realidade dessa realidade você não vai
se vender e você vai articular a por uma
boa causa não me lembro não me lembro eu
faço eu acredito da maneira que eu
acredito do jeito que eu acredito
é igual a child cover assim não faz
sentido pouco eu posso continuar fazendo
a você vai para o inferno Facebook o
Charles por favor bloqueou o Renato aí
esse verme inútil obrigado então meu
ponto é esse entendi meu eu não eu não
vejo sentido em tentar produzir YouTube
para o YouTube como se o mundo for como
se eu fosse mudar o mundo como se o meu
papel aqui que você ajudar a mudar o
planeta terra eu vou fazer o meu canal
no sentido que eu acho que eu devo
continuar fazendo por publicando minhas
besteirinhas ali que interessam a 30
pessoas vou continuar fazendo isso é que
você tem você tem a capacidade de
bloquear você é coisa do canal aí
bloqueia o Como é que é o nome do cara
porque se não vou ter que entrar depois
aqui para bloquear o cara o
e Renato Teixeira
Ah é Então é nesse sentido então É nesse
sentido específico então eu não tenho o
interesse nenhum de participar do debate
Nacional de tentar mudar o número de dar
melhorar as coisas não tenho interesse
não tem interesse eu não tô tentando
dizer que você não deve ter ideia é meu
pessoal é meu pessoal eu não tô falando
que isso é nisso que eu não acho que tem
como mudar o muro é que eu não acho que
a minha o meu tempo vale isso
especificamente é esse o pão tá então a
e não é não pelo amor de Deus é enfim é
não não é isso é assim eu acho que o
sistema produtivo que a gente tem E aí
isso faz link com o título canal Eu acho
que o sistema produtivo que a gente tem
ele ele articula as coisas de um certo
modo ele é chocolate as coisas de um
certo modo que eu não gosto eu não gosto
dele é só esse é esse por isso que eu
choro porque assim não tem o que fazer é
assim que é E aí é assim você vai chorar
você pediu eu não vou chorar eu não vou
chorar o meu chorar quer reclamar da
vida né Eu acho assim vocês lá injusto
estrutura de como é que são as coisas e
não é meio que culpa de alguém compra de
uma pessoa culpa da outra pessoa e tá
pronto aí então é isso é sempre assim eu
acho justo topo tu da vida e queria
chorar Pitanga aqui querer chorar uma
Pitanga aqui e é isso é sonhos é
exatamente o só isso eu vou continuar
fazendo os meus vídeos do jeito que eu
tava fazendo antes e
é só não
e eu só não vejo porque tentar discutir
política entendeu eu só não vejo porque
tentar discutir política tentar mudar a
convicção das pessoas vale a pena o
esforço não vale a pena e aí o que me
marca não é exatamente a força dos
libertários né não é isso e me marca
mais o que me deixa profundamente
profundamente a triste triste no sentido
assim mesmo né Ah eu acho que é aquilo
né caso o perguntou o que você acha do
meteoro quadro branco eu acho fofo Olha
eu acho que eles produzem muito mais
para a sociedade Exatamente porque eles
pegam Impacto social irmã do que eu a do
que eu do que eu tenho qualquer Impacto
Eles são muito mais importantes do
Brasil seja Parabéns o para mal o que eu
nunca serei nada do que eu nunca serei
não é então o que me chama atenção e
simplesmente é simplesmente não vale a
pena entendeu uma questão pessoal é um
em mim não vale a pena é para mim Ah não
vale a pena
e aqui ó aí eu tenho que ficar lidando
com o imbecil que veio que eu não sei
porque né quem vai falar É injusto tem
que defender a reforma agrária fazendo
piada de reforma grátis aí assim aí a
gente vai ter que entender como é que
funciona a reforma agrária por quê que
ela falha aí eu vou ter que fazer um
vídeo sobre a reforma agrária a estudar
a história da reforma agrária falar
sobre a história dos Estados Unidos pelo
como é que lá foi feita uma certa
distribuição de terra no no começo sua
formação e aqui é uma concentração de
terra que é obscena né Aí eu vale a pena
eu passar uma semana estudando sobre a
reforma agrária porque o menino fez uma
piada de formatar
e assim não vale a pena entendi não vale
a pena o esforço que você precisa para
lidar com a convecção o política imbecil
não vale a pena para mim é isso para mim
é isso em termos objetivo vale a pena eu
deixo o cara acha que a reforma agrária
eu vou perder meu tempo fazendo
estudando para falar sobre a reforma não
vale a pena vale mais a pena deixa eu
sei o que eu tô sentindo e eu tô falando
que eu tô sentindo que eu tô sentindo é
não vale a pena eu gastar energia para
tentar mudar a cabeça de um menino que
está representando o interesse outra
pessoa que ele vai dizer que a reforma
agrária é sei lá como nicho então ele
então meus queridos obrigado pela pela
não é não é
e é isso então tá então até isso né
gente já já ficando tão errado a gente
vai ficando irritado que eu fui injusto
lá com brother tô brother tá dizendo que
ele tá defendendo e não tá sendo não tá
sendo irônico eu achei que não tava
sendo irônico a gente aí junto com as
pessoas aí você vem junto com a pessoa a
pessoa vai ficar com raiva de mim para
sempre ela vai me caçar no trabalho vai
me dar um tapa na rua se puder acontece
essas coisas né quando você opte Campo
discute política por isso eu falo vale a
pena é nesse sentido que eu tô fazendo
chorou aqui eu espero que vocês entendam
e vai continuar fazendo Nossos Vídeos lá
que não tem nada a ver se não interessam
a
E aí então tá bom enfim é você quer
dizer aí a gente lida com essas coisas
aí tu tem várias personagens
interessantes é o brother tá dizendo que
era um capa e defende reforma agrária e
que não tá zoando aí aquilo né Aí tem
queria dizer infinitas de coisa adianta
você criticar um as acredita um
apresentar um mês que ele tá fazendo um
Espantalho aí pronto não tô fazendo isso
até porque teve um disse né você teve um
que disso eu tô peça o ponto que você
defendido por algumas pessoas e tem o
outro lá que diz outra coisa que ser
quase igual mas ele não defende o ponto
aí eu tenho que ter uma resposta para
todas as coisas a todos os estilos
chorar quente valeu obrigado pela
atenção de vocês realmente era uma vocês
funcionário com meu psicólogo hoje que
eu sou contra psicólogo não pago
psicólogo aí nunca vou pagar e eu
realmente precisava fazer essa
choradeira aqui obrigado pela atenção
vocês são maravilhosas e aquilo num
calma não adianta eu vou parar com meu
canal não vou continuar
o meu canal das frescura que eu faço não
interessa para ninguém mas é isso é esse
que é o sentido né assim a gente se
esforce tal e a gente ainda você recebe
rei e do cara isso é difícil cara é tudo
bem tudo bem é isso é isso então meus
amigos Obrigado sensacionais beijo na
bunda para tudo tranquilo não estou a
brincadeira tem estética também não eu
vou chorar não tô bem tá tudo tranquilo
tá é realmente o que eu realmente
precisava falar assim poxa que saco
velho Sociedade do espetáculo é um saco
esse é o centro nesse vídeo né só cidade
de estudar Qual o saco você não acha que
é um saco eu acho só funcionou funcionou
para entender melhor valeu gente o
abraço para vocês até mais
Oi Tem sim visor psicólogo que se vocês
quiserem tem mais a mesma coisa melhor
fazer meu dinheiro Paulo falou que eu
sou contra pessoalmente me deixa essa
cor do psicólogo vocês podem ir