
---
date: "2021-05-31"
title: > 
    Gr. 06 - Avançando para o Verbo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube SrhaeS-OWtI >}}E aí
[Música]
E aí
a turma é até Ótica optiline caipiblack
pegou o resto acropolis é que o Renato o
que é Tech Black era o que é
o Aqua só posso árabe a cruéis disseste
copos aqui with socks and How they told
me oh uma urna colega hibernate and
stay' tune in
o YouTube só posso a última esse cartão
só com a cueca saco outro planeta sapos
com raiz aqui o homem vamos salvar a
eu nunca quop loi meio pronto SBT ela
tem essa música aqui ó
me falem meus queridos amigos boa noite
Aruanã Boa noite David Mário Leona
Rodrigo e Laura Como estão vocês vocês
estão bem vocês também tão então
Tranquilo eu espero que sim vamos lá
ficar boa noite então aqui a gente vai
continuar para quem chamou de paraquedas
agora meu amigo Mike boa noite a gente
tá fazendo vídeos a sobre a grego né
candidatar para você aprender grego A
Laura disse muito linda essa animação o
cara acho legal esse comentário vou
passar para vocês depois de um Instagram
do Guilherme e é o autor das imagens é
que ele fez para mim gratuitamente ele
faz isso desenha muito bom desenhista o
rapaz gente boa inclusive e
politicamente no lugar correto está
menino Guilherme então tá é
a gente vai conversar aqui hoje para
quem caiu de paraquedas novamente gente
tá aprendendo o grego né E aí a gente já
tá na seção c o significa que vai
começar agora a ficar mais urgência se
você passar o vídeo de hoje a começar
dormir hoje está começando do zero a
partir do próximo a gente vai até a
sessão largado Então vamos fazer a
matemática aqui ó 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 a
gente está no terceiro quando você
chegar aqui no quarto vai começar a
ficar um pouco difícil porque a gente
sempre vai retomar o tema sempre vai
retomar o tema só que o que acontece vai
a gente vai passar mais rápido pelos
etapas Então a gente vai sempre
recapitulando eles perceberam que esse
vídeo que a gente assistiu agora ele tem
o texto da seção b e o texto atenção cê
depois a gente vai ter o b o seio de
depois o Deus eu deu ué entendeu então a
ideia sempre
é mais cada vez a gente vai passar mais
rápido tá certo quem tiver interesse de
aprender chega junto com a gente quem
não tiver interesse boa sorte na vida
depois a gente conversa então vamos lá a
esse nosso método ele tem esse texto aí
que aliás eu tô tampando que com a minha
cabeça a uma é o trecho né enfim é
sempre assim vai ser gramática texto e
gramática texto e tem uns textinhos
assim que colocam a gente na situação
contextual do texto que a gente tá lendo
então a situação contextual é
apresentado aqui de Abreu duas vezes não
vai ler de novo então duas personagens
regressa com 19 deles são sócios no
negócio de transporte de transporte de
milho e eles estão armando um golpe né
eles estão armando um golpe a
ah ah Que ótimo Laura fico muito feliz
se no final tiver eu você e mais um já
tá já tá ótimo eu tinha que vai três
pessoas aqui no final assistindo comigo
até conseguir até o final já tô muito
feliz vamos lá então Os caras José nós
temos de o regresso cedo eles são sócios
eles querem dar um golpe Não é disso que
se trata igual Porto Seguro eles querem
perder a carga deles porque eles fizeram
Esse grupo muito mais caro do que o
normal ele sai lá de mizzan né E vão
descendo para ir ver isso vamos ver se
no barco vai descendo em direção à
apenas E aí é nesse contexto que tá
história e aí a gente vai primeiro uma
gramática para gente conseguir entender
a o que tá acontecendo Mateus acabou de
chegar no comecinho e é como vocês sabem
para quem tá acompanhando a gente vai
saindo recapitular certo então para
início de conversa da aprender grego sim
você tá aqui é para aprender não vai
chorar não derrame uma lágrima você vai
aprender assim para de ser chato
é a primeira coisa que a gente tem que
recapitular sempre aqui nossas letras
são muito parecidas com as letras gregas
não é impossível dá para chegar lá nosso
alfabeto com as letras k w e y tá de
planetas acordo internacional de 1990 é
sempre as letras estavam lá mas não
pertence o alfabeto era só no caso de
estrangeirismo agora tá ali e são muito
parecidas com as letras gregas vão
ajudar a gente a acompanhar sempre
recapitulando vamos lá esse quadro acho
que minha cara vou mudar minha cara aqui
peraí esse quadro ele apresenta hipótese
de relação que são mnemônicas Pois é
igual a outra em muitos casos tem
equivalência em outros não está na ordem
do alfabeto Latino filosofa Beto grego
Então vamos lá letra por letra Alfa está
pro ar o Beta está para o bebê o gama
não está para o
se você já sabe que eu sei o g a surgiu
ali no alfabeto Latino então a o o gama
está mais perdido que você aí vem Delta
épsilon que está poeta o delta estátua
Delta aí vem esses três que são
completamente diferentes dessa é Pateta
que eu falei para vocês de 40 corta
corrente forma todas as vezes você vai
decorar só tem três letras fiz aqui os
Beta que é uma consoante dupla poeta que
é simplesmente um Epson longo como é o
reta que é um te é como se fosse o que
Valente um PSP aí depois vem iota
equivale a Wicked equivale o J também
vem capa aí você vai seguindo em cima né
capa lambida mini aí você tem sequer uma
consoante dupla também que está
deslocado aqui mas você pode equiparar o
que de alguma maneira né é um sim é uma
constante dupla que expressa em parte
pelo menos do que o que é no português
quer saber o o micro e rodou a gente tem
uma dificuldade que ele é graficamente
parecido com o nosso P né então confunde
no início bastante o Sigma que tem duas
apresentações eu sempre esqueço de
colocar as duas aqui uma quando ele
aparece no meio e outra quando ele
aparece no final o tal né que equivale a
um ter mais ou menos né que vale
parecido com o parecido com i é um meio
termo ali igual o francês o alemão
também aí tenho se pronuncia na
mnemônico né porque na verdade o filme
PS tirado mas lembre-se que eu fiz
pronuncia como ver quase né com os lábio
inferior e os dentes superiores aí você
tem o que é como se fosse um capa
aspirado ou sequer o símbolo da
psicologia e o ômega que é um micro
lombo tá bom tranquilo e aí a
Oi Raimundo disse não consegui passar o
alfabeto bom gente vai passar 10 vídeos
falando isso né E você não tem que
decorar o alfabeto você tem que começar
a ver a letra identificar mais ou menos
o que ela é mais fácil na prática de
repetindo aqui né sempre a repetir e
também tem seu papel mnemônico você
olhar a ordem da coisa ver a relação com
o alfabeto que você está acostumado
coisa e tal vamos lá
e segue a aqui a gente sempre lembra da
Inspiração né quando a gente faz o
espírito áspero espírito pneu uma porque
pneu uma a ver com a respiração quem
respira Tá viva aquela coisa toda que tá
na consciência grega E aí o espírito na
verdade tem a ver com esse respiração
quando esse esse símbolo que tá em cima
das vogais aí essas locais aqui quando
esse símbolo esse aqui a gente vai para
dentro da frase a palavra começar com
uma vogal e esse esse símbolo tiver para
dentro você chama isso de espírito
áspero né então você vai aspirar a vogal
ou não tivesse uma garota Aprende aí
você fala Romero né que o homem era você
escreve com h no início do português não
é à toa Romero não é como se tivesse uma
inspiração áspera mais dura diferente
quando esse essa, Zinho SC Zinho tá
Virado pro lado de fora da palavra e ele
começa com
E aí é uma espira é uma Espírito Brando
você vai para o não será só vogal mais
ou menos como o portão gay beleza e aqui
você tem as vogais né irmãos maiúsculas
e os minutos vamos lá vida que segue
aqui para ajudar a gente ficar nessa
questão da consoante para gente
conseguir lembrar como é que se
pronuncia Lembrando que esse quadro tá
errado amanhã Um dia quem sabe a gente
vai consertar mas ali onde é cultural na
verdade é alveolar né que na verdade não
é exatamente lá na garganta é mais assim
no céu da boca na parte de trás do céu
da boca mas vamos lá simplificando da
esquerda aqui ó da esquerda aqui ó de
cima para baixo você vai ver que o bebê
do Beta né você pronuncia nos lábios o
de você pronuncia com a língua lá em
cima no céu da boca o tocando a parte de
trás dos dentes de seu bebê não é
exatamente cultural é alveolar você vai
pronunciar com a língua
e na língua tocando a parte de trás é
como se a pronúncia fosse descendo na
sua boca começa lá nos lábios e vai
descendo porque quadra que ajuda a gente
o que isso é um paralelo que você faz um
bebê se pronuncia nos lábios o PT também
se pronuncia nos lábios e o Finn ele
também se pronuncia nos lábios porque o
Finn Na verdade é um pé aspirado com
Carly sapos sapos é inspirado e a essa
relação tá aqui exposta então mesma
coisa de de BTT do mesmo jeito não é
pronuncia A ali no dente viu te
inspirado O que é o peta né G lá em cima
lá em cima também e o que é um carro
para esperar o signo é que eu palavra
para vocês a que é sibilante né
semelhante que não tá aparecendo aqui
não
o e as duas apresentações os nasaladas
me na boca aqui também nos lábios com a
língua tocando os dentes e o gama quando
ele aparece antes de certas consoantes
em sempre os exemplos do ângulos ângulos
o gutural era para ser ao meu ver lá
então alveolar aparecer cultural não
esquece não tem cultural é porque eu tô
eu tava assimilando a ideia de que
cultural é uma coisa que se pronuncia
mais para trás na boca lá na garganta né
Eu copiei de algum lugar que tá errado e
não é cultural porque ele não chega aí
na garganta mesmo é um pouco antes da
garganta é é com a língua tocando no céu
da boca na parte lá de trás se você
pronunciar você vai ver sempre
pronunciando com essa língua lá atrás
não chega na garganta na garganta é mais
algo como não sei não
e no não me vem à mente uma palavra que
é cultural eu não sei não lembro de
nenhuma palavra em português em outra
língua que seja com cultural a mas sem
línguas que o uso bastante cultural não
é o caso aqui né Beleza a horror é o
mais ou menos o nosso R Só que mais
aspirado lambida u l e aqueles as
constantes dupla sepse de fixe Beleza
então Tamo voltando aqui mais uma vez em
sempre vai passar por esse aqui tem que
consertar esse negócio do quadro para
não ter que explicar o erro que se não
confunde mais do que ajuda né aqui são
as primeiras a coisas de vocabulário que
a gente deveria a entender para a gente
puder vou não sabem né se você já tá
entendendo que são essas palavras já
memorizou algumas dessas palavras isso
vai te ajudar mas para aprende então
vamos lá arar você vê aqui ó ara é um
indicativo de pergunta o de ele expressa
uma certa coordenação de uma
e a outra às vezes funciona como se
fosse uma, às vezes funciona como se
fosse uma adição e ele pode expressar
uma coordenação bem mais bela bem mais
bonita quando ele aparece emende aí ele
aparece uma ponderação isso no hebraico
mas aí ninguém para lembrar e como
emagrecer e tomar como exemplo mas no
hebraico vai bastante cultural né a
neuro é aqui ego sou eu é do Ego que se
usa no dia então é feita é então é cai é
adição e a se é você ter cai Expresso
uma coordenação de soma também jeans
desse jeans pode indicar algo conectar
assim conhecer a sendo ele vem com essa
interrogação que. E, na verdade
interrogação eles peçam o que o kit
algum eu gosto de colocar para misturar
um na tua cabeça como provavelmente eles
pensaram mas é o que a indico pergunta
do que mas
o indicativo de algo que algo quando vem
com essa e o é o início do vocativo você
fala assim ó o José Pega aquele negócio
ali para mim velho oh na moralzinha aí o
esse o é é muito isso mesmo então vamos
lá aqui fica um pouco mais complexo
painel é o verbo ir na primeira pessoa
marcado pelo Ômega aí você pode começar
a similar ao ego marcado pelo Omega by
na primeira pessoa a gente vai ver verbo
hoje né Hoje o fim de aprender de novo é
o verbo a em Ômega no indicativo gente
vai ver exatamente vai então Abner é ele
vai ele vai ele vai na terceira pessoa
do singular portanto em diz Dante em
bizâncio marcado pelo iota subscrito
rímel e outras bem marcadinho do ativo
aí o que que é da ativação os casos que
é Carlos o meu Deus vamos ver de novo os
casos
é uma maneira de organizar os nomes e
que entra no lugar do que a gente faz um
posicionamento né quando eu falo eu amo
não pera aí é José ama Maria você sabe o
que é José que é o sujeito que José está
na frente da frase assim que o grego
funciona ele expressa tem é o sujeito
nesse caso exatamente o pelo caso em que
a palavra tá se a palavra tiver no caso
de sujeito aí você sabe que ele é o
sujeito vai mesmo que ele tiver no
começo da frase ele pode estar no caso
de objetos é uma palavra a o nome no
começo da frase não indica e ela é
sujeito como a gente pode ver aqui nesse
exemplo que já parque colocava de cara a
terra tem duas manifestações aqui ó 2
formatinho de como aparece a terra ré
que é e tam tam é o acusativo da terra
então se você colocar a tag é se é Spin
cala é na até
e é dela mas não eu não posso fazer isso
que exemplo ruim mas se você colocar o
que ninguém na frente da frase na frente
da frase isso não significa que ele vai
ser o sujeito que é que eu tenho ninguém
está no acusativo a existe a gente vai
ver na prática não dá para explicar
assim você não vai aprender é na prática
por isso quem tiver a gente uns textos é
o método no coloca você falou muito
triste tem na parte que você ver como é
que funciona aí dieta ninguém é a terra
perna no nominativo a perna os ativos é
assim é o verbo ser na terceira pessoa
do singular né Ele é e é tanto ser como
estava em inglês né aí No grego tem essa
complicação o artigo tem neutro é neutro
dificulta um pouco para a gente está
acostumado só com ruas variações por
gênero né ele tem três Forró no artigo a
que nominativo né o caso e o gênero em
três Começa a complicar coisa três
gêneros e ainda tem o caso que a gente
não tá acostumado português então ro
reto o
é o do neutro né Então tá Ronalt o
Náutico é o marinheiro roi nautae os
marinheiros aí tem que questão da
declinação depois a gente vai ver é
quando você chegar no declinação que
você começar a entender declinação aí
decorava daquele Nações aí que você dá
um monstro mesmo aí aí você já passou a
cordinha se já pode ir sozinho você não
precisa mais de mim cor ou se for ou se
ele eles vem eles vende olhar né Eles
veem Coroaci a tô ploion o barco pode
ser tanto meu nome nativo quanto no
acusativo porque o neutro tem essa
dificuldade né no nominativo na conversa
vêm de Abril vai ver aí aqui ó o Raptor
doidos é o rapsodo aquele cara que toca
encanta Na verdade ele cara que canta
vai de cidade em cidade cantando aí você
tem a versão no nominativo e a versão ou
o caso não é
o caso a a projection beleza e
É sim Russo também tem neutro Russo
também declina né tem essa coisa você é
bonito a vamos lá então a qual é a
complicação porque no português você tem
que você tem a variação é um artigo
varia mas ele varia de uma maneira
simples puro para gente plural singular
o né a palavra ou é uma coisa ou é outra
coisa e varia no gênero também para eles
varia no gênero aí o problema é tem um
gênero mais é tem um gênero neutro e tem
a plural também então varia como nós
também no plural só que ele tem um
problema a mais que ele varia no caso e
o caso tem aquilo tem aquela relação que
a gente tem com a língua deles declínio
EA gente pode ver que a nossa declina
excepcionalmente quando do pronome né
então você não amarela você a ama isso é
o pronome declinando você introjeta isso
na sua cabeça para você não é normal
Provavelmente você declina provavelmente
o pronome sem nem pensar direito e às
vezes
e você fica na dúvida você fica chocada
Ai meu Deus eu não sei português você
definir o pronome então eu quero falar
de criminal para não tá acostumado é
simplesmente fala então eles também a
beleza e aí a gente vai falar das
declinações aqui rapidamente só porque
aqui é uma recapitulação então só
batendo para gente memorizar em Então
vamos lá nominativo a masculino ro
acusativo tô no genitivo tour dativo Toy
feminino nominativo ré acusativo tem
genitivo tes da ativo tem neutro
nominativo tô acusativo tô né aquele
problema a tu é o genitivo e foi o
dativo aí novamente para gente lembrar
tô repetindo aqui ó no neutro na na
curativo indo nominativo e no masculino
você vai ver que o genitivo repete
Oi dativo repete do masculino para o
neutro certo e o Sul a outra macetinho
para decorar outra coisa importante para
decorar que ajuda a facilitar a vida
depois na frente você decorar o dativo
tem um i***** o dativo é marcado pelo
iota então tem o iota subscrito genitivo
também passa para decorar ele é longo
ele é longo tenho Tiozão aqui ó marcando
longo tes E tu E aí a e longo sempre
longo gente vai sempre eu amo Então tá
vamos lá pro plural agora
e a plural Oi masculino Oi tubos as que
mais afligem decorar acusativo plural é
o mais frio que foram acusados o resto
tudo rapidinho você vai pegar ó aí o
nominativo tos acusativo Tom aí o
genitivo igualzinho nos três só que
facilidade mostra genitivo plural é
igualzinho nos três da tio marcado
sempre longo né com ômega que longa ou
então a build ativo sempre marcado pelo
iota Então vamos lá Voy tuston Toy ai Tá
bom Thais Tatá repete né tons beleza ó
Toys e Toys igual da tiro igual no
masculino e no neutro e no genitivo
também é igual neutro masculinos ok
também o feminino é igual beleza isso
não é para fazer curar hoje e sempre
para você você vai usar tanto em que eu
voltar para esse quadro
em vez de maneira que está ficando mais
fácil com o passar do tempo a gente vai
voltar 10 vezes nesse aqui 10 vezes você
vai memorizar vamos
O importante não é você decorar você
sair falando você vai falar comigo
ninguém pode deixar você identificar na
frase né
E aí meu filho como é que você tá
andando
E aí
eu não trabalho aqui bora bora bora
então três frases aí rápidas honra
pessoa idosa Steiner o rapsodo Chega ou
vai né melhor o rato sou vai não é ruim
a tupia olhando assim não desmentiu o
barro está em bizâncio foi não tem ouro
assim fosse a Manger cayton Partenon i11
Náutico os marinheiros veem tanto a
terra né o a terra e o rapsodo como é
que eu sei que não é uma pessoa que tá
vendo a terra que tá vendo É por causa
da posição não é por causa pois o tempo
porque essas palavras são acusativo né
você vê marcadinho aqui pelo a artigo
para facilitar se não aprendeu dizer que
nem ações ainda mas o artigo o Salmo o
artigo o salvador da pátria por isso é
importante boa que logo de cara porque
ele vai te salvar você não vai decorar
depilação nenhuma mas você vai olhar o
aqui vai saber dele a vamos lá
e essa é a primeira parte do texto né
então a gente vai passar voando por ela
tem já passou 300 vezes então o barco
vende visitante aí ele vai parar em que
depois ele vai para o Beia depois ele
vai para o pneu para apenas como um todo
e Mais especificamente o pneu que é o
ponto de Atena então aqui a vem entra
reggae extratores enormes e aí depois
entram os marinheiros e o capitão aí ele
vem para cá e pega o rapsodo e por
último ele vem para o bebe parquinhos e
pega lá para o outro por último ele vem
para eubeia e pega o de Itaiópolis E aí
enfim ele vem para cá E aí o Zé nós
temos vai ficar olhando as coisas falar
e como é tudo bonito dá para suprimir o
artigo sim dá para suprimir o artigo mas
em regra não aparece com o artigo
suprimido então isso salvar nossa vida
bom então vamos lá então apoio é assim
dizendo tio e o barco está em desmancho
rapidamente em correndo em diante E aí
aquela Ode à coordenando as frases não é
como se fosse uma, ou como se fosse um
aí a o barco estava em bizâncio bizâncio
bizâncio aí vai coordenando as frases
que pensa jeito aqui é que ele está
enfiado entre duas palavras que se ligam
é o dele tem essa coisa toda vez que
tivesse esse colchete é pensar em
mostrando tacando para você ficar
enfiado entre duas palavras que se ligam
então em bizâncio e em bizâncio o reggae
Extra tu vai para dentro do barco em
gibis antigos o reggae tratores by
Nestor piolho lá é feita então Rose nós
temos mais né estourou eu mesma coisa
então usa nós temos entra no barco
Oi José mais afinal canal do Renan canal
do Renan tê-los é e afinal é Afinal mais
afinal ou ibernet Este é o capitão Hook
Uber net Sky High altitude nominativo
neto sujeito ex by no se é o verbo o
prefixo né de entrada então ele vai para
dentro vai para dentro dentro mesmo
então ele entra dentro é isso mesmo tá
repetindo eles vai no sem eles eles vai
no sem em seu blog Então finalmente ou
seja ao final do que aconteceu por
último lá em diante foi o capitão e os
Náuticos e os marinheiros entram no bar
bom então pra dentro a i s de novo aqui
a coordenação depois e o bar comprei o
barco baqueia você foi o leitinho ele
vai para dentro de Quinho tá
representada que o barquinho vai fazendo
de penico
e daqui Oi e em quilos ou Rhapsody nos
Einstein então também entra né o menino
rapsodo entrem aqui é isso que acontece
aí depois é feita né E então né E então
pleito ploion esse é o boy an então o
baco-baco baqueia o Barqueiro barco o
barco navega o navio navega o barco
baqueia tão o barco navega para eu boia
vamos lá entendeu oia e em Aldeia
ex-bayern de Munique ó pois é repetitivo
que é para você ver a forma 300 vezes
até você aprender então em eubeia entra
o de carioca então foi esse o rolê
tê-los é finalmente depois do rolê todo
finalmente ao fim a próstata apenas na
direção pros contra na direção próstata
satena pleito pylon conta
e na direção de apenas o barco baqueia e
Mais especificamente o próximo perahia e
para o piu então ele vai para a pena
separa o pneu super Android Play aí o
menu coordenando com der né portanto E
aí está enfiado no meio do Topo olho né
E aí
e também não flui André o barco
Barquinho barco Navegar enquanto então
enquanto o barco navega o de nós temos
ou se por um lado o barco navega por
outro os 19 times pros tem na direção da
Terra olha
e o Rafael Rodrigo tá dizendo que não
conseguiu acompanhar e fixar o
vocabulário que você já tenha entendido
que essas palavras significam em alguma
medida e aí a surgindo alguma dúvida a
gente pergunta a gente para e fala
porque senão o vídeo vai ficar com 200
horas quando a gente chegar na última
parte né então a ideia eu sei que muita
gente não vai vir para cá ou vai
esquecer eu não sei então a gente retoma
mas o vídeo a gente tá preparando para
fazer o vídeo daqui para frente a
Inovação de hoje é o surgimento do verbo
Tá bom então a gente vivo os artigos a
gente viu os os adjetivos e agora a
gente vai ver o verbo e a gente viu caso
né então contexto ajuda exato Maicon
quer pegar coisa no meio do caminho
realmente não tem como entender então a
gente re
o contexto para poder a absorver melhor
as informações que vão vir para frente
mas o importante disso é que a essa
altura você já entenda que eu artigo tem
a casos e tem artigo neutro que são
quatro casos quem está aprendendo aqui e
tem o plural eo singular do artigo ajuda
a gente a entender o caso do sujeito e
do objeto outras coisas né vezes nem
entrou nessas outras coisas ainda mas é
isso é importante nesse momento aí minha
cara ficou na frente aqui maldição nesse
tirar
o outro não é isso é a de espanhol jogos
assim vou jogar você fora Tchau eu vou
deixar a terror Ai o que ver o que ver o
que ver a; interrogação né que hoje é
nós temos ver o que é isso hoje nós
temos ver o que te Roraima 1
E ai uso de notas nisso orai ou sejam a
resposta à pergunta o que vê ele vê o
que que ele veio pentear acrópole cayton
Partenon na acrópole a essa coordenação
de um com o outro acrópole e o parthenon
tanto acrópole quanto patrão e acrópole
e o pantenol ponderando as duas palavras
tranquilo a vamos
E aí vem a conversa aí na conversa eu
acho que fica mais legal é é feita de
roteiro de Itaiópolis skyhawk bernets
então aí o sujeito Qual é o sujeito é
que tá marcado para o artigo é isso que
eu Isso que é importante nesse nicho
lembrar que o artigo ajuda a saber o que
que é o Sujeito da frase então o que que
é o Sujeito da frase que estão marcados
por esse artigo no nominativo né então e
então roteiro Itaiópolis skyhawk Bennett
o dikaiopolis e o capitão para a terra
pros tem para Terra prepuce aí aquela
coisa a gente nem sequer viu a
terminação do verbo mas o método já
introduz para que a gente vai se
acostumando a cabecinha vai se
acostumando Então a gente vai ver o
verbo hoje só um dia viu um monte de
verbo mas a gente vai ver a como é que é
a conjugação do verbo no indicativo só
para
é indicativa aqui então a gente vai ver
a conjugação do verbo indicar tão
bonitinho só agora só hoje embora a
gente já tem se acostumado a ver na
praia aparecendo Então por que que ela
não é blep ensino grupo sim porque são
dois sujeitos né Então tá na tá na
terceira do plural Então mas isso a
gente não viu em a gente vai ver Por
isso que é bom e se acostumando por isso
como o nosso colega falei eu com o texto
ajuda vá se acostumando
e você acostuma não então vamos lá
e a o que vem terror ou se terror O
assim ai quem é o sujeito aqui é o os
que estão Marcados pelo motivo o artigo
nominativo roubik ó Police Guy Who
cobernets então o dikaiopolis e o
capitão vem o que terroroso veio o
capitão de um
E aí o de novo a memorizar é isso borrou
aparecendo aqui esfregando a tua cara
você memorizar cai Roni aqui ó por
skyhawk Bennett quem é o sujeito carro
de carioca tanto de Carlópolis quanto
que Bennett pentear acrópole korossy
cayton Partenon Mas quem é o senhor pode
olhar aqui própolis é o sujeito que veio
um sujeito e depois do verbo não se você
pense no português como é que você vai
saber quem é o sujeito depende do
nominativo então rodrik ó por skylon
cobernets no plural aqui esses dois
carrinhos né Essas duas pessoas veem vem
então quem é o sujeito marcado pelo
artigo no corpo é isso que é o rake é um
treco aqui né então tanto de Carlópolis
Quanto que o benefício acrópole vem vem
acrópole tanto acrópole desenho
o quanto Partenon Então quem é o objeto
tanto a próprio te acrópole cai entendeu
ou tá muito difícil ou está muito
complexo
eu tenho fé ou assista os vídeos para
trás a gente está no quinto vídeo você
chegou agora de paraquedas a gente está
no quinto vídeo Espero que tem alguém
que tem alguém que tá com se tem uma
pessoa que tá conseguindo eu vou ficar
feliz sim então para mim pouco Olá
a praia
como é que sai Fini de repente de
repente vocabulário vocês não tiram
tinham como ter De repente é que Satanás
é que site mas aí quem é o sujeito de
novo cadê o artigo rotina e Taió por
skyhook internet de novo são sempre os
mesmos né então quem é o sujeito marcado
pelo artigo no nominativo roteiro
Itaiópolis skyhook Obmep tanto de
Carlópolis quanto o capitão sopão aquosa
de acústica aí a terminação ou a
terminações essa terminação um
denominativo você viu aqui atrás a gente
voltar a tô no Anthony Tom Sur Tom Então
esse aqui é um nome e esse aqui é o
verbo o sim terminar de Nilce então às
vezes é bom hoje então de repente exsite
um roteiro Itaiópolis o Caio
Oi e o capitão só fone a quo se o
barulho escutam
E aí terminou a sessão a certo tá muito
confuso para você provavelmente é porque
você não viu os primeiros aqui é uma
ideia de ir tem para atuação com atuação
certo então a gente tem cinco vídeos já
se você tá assistindo esse vídeo como o
primeiro das vezes realmente vai passar
um pouquinho mal e é como eu falei daqui
para frente vai ficar um pouquinho mais
difícil tá então a gente tá repetindo
porque está correndo tá E aí vamos de
novo aqui eles falam dos aspectos do
barco né a pronúncia é importante
perguntou Mike absolutamente não ninguém
sabia como pronunciava perfeitamente já
a questões acadêmicas muito Profundas
sobre a pronúncia que a pronúncia muda
com o tempo inclusive tá bom ah então tá
esse aqui é um barco mercante aqui
embaixo e esse aqui é um barco de guerra
é é o é atriz Renner famosa trigo aqui é
direita o mercante Aonde eles estão é um
Marco é bem gordinho que para baixo e a
eu e a Neide se barco eles estão não
vôlei de novo história que ideal e aí
vamos pegar você vai aprender você
chegou aqui vai aprender
e tenha fé que você vai conseguir então
gente precisa pegar um pouco de
[Música]
vocabulário do que já passou para trás e
e eu também acho a nossa tem muita ajuda
bastante aí aqui ó a gente vai pegar
esse vocabulário quente leu para trás
aco tá vendo ele pega primeira parte
coloca só terminação para você perceber
que essas terminações da 3ª do plural
Russi Russi ó acuou Sim eles ouvem by
Ney ele vai blep ele olha Bila pussy
Eles olham o dia aquela coisa que mais
humana né que eu falei para vocês vai
coordenando as palavras eis é para
dentro em separar dentro então Angel
boyan para o bebé para dentro de ureia
stolon para dentro do barco skilom para
dentro de quios em baine entrar né ir
baile o verbo II ex
e ele é o meu entrar esvai no sem é eles
embarcam versão repetindo você pode
deixar bem claro terminações aqui
repetindo em é que nem o nosso em
português em Bizantino em visão e new
boy ai europeia ímpio em tios aí é que
se quem realmente é um vocabulário sem
pegar não tem é de repente Que Sai De
repente é feita Então vai repetir muitas
vezes Steam é o verbo ser na terceira
pessoa do singular ele l-style cai é
caia tanto como a ela coordenação
Mendonça é aquela alternância quer
coordenar a frase ela por um lado
Acontece uma coisa por outro acontece
isso enquanto isso acontece isso outra
acontece é o melhor é ver mais
E aí ó Preste atenção nos artigos eu
quero que ter tenha ficado Claro quanto
que os artigos são importantes Se você
pegar os artigos que você consegue
entender a ordem das frases isso é muito
importante ro-ro dikaiopolis Rose Nós
temos tudo na posição de sujeito o
nominativo corri Extra do Hulk bernette
ro Absurdos Oi tá no plural ainda na
posição do sujeito mais plural os foi
Nauta Beleza vai memorizando aí vai
colocando serve para pensar aí o verbo
ver Apesar dele ser diferente tá com
Alpha Ali você vai ver que ele termina
com o aí ó tá é igual Black ion ele olha
a black tem ele olha ele vê rorai tão
assim e no final ai é vai por mim as
coisas se repetem muito a gente vai ver
ver ver ver você repetindo e você vai
pegando cor o sim é o z Eles olham Eles
veem ossinhos ou se accusing eles ouvem
Beleza vai colocando isso na sua cabeça
um é pois o portanto Player navega ou
Play ou na terceira do plural fruta aí
como é que foi como é que é eles navegam
como é que seria eles navega como é que
seria pena que você já viu como é que
você se inscreve aí transliterado no
chat pros para na direção de próstata
Satanás pros tem limpar apenas para
Terra propostas apenas para apenas
próximo ambiente para Terra pros
tonderai a para o peel out
é uma coisa que cai cai né tellus de
teleologia pôr fim ao final finalmente
tem é o artigo feminino no acusativo
pegue pegue logo acusativo número antigo
pelo menos no singular é o ou é bom tem
ro é Tom vou reti ontem ah
o Paraná
E aí o Mike já tá chutando ali no
caminho correto a gente já vai a gente
vai ver como é que a conjugação do verbo
já já a e a gente vai usar o Bayern como
parar de vamos lá ti aquele o que né;
que algo é esse o que que alguém Atom
acusativo que eu tô memorize o acusativo
singular pelo menos aplicativo singular
e o nominativo singular já dá para
memorizar à tona é pena acrópole em tom
para te nona Como é que é o parthenon
nome não tiver roupa Partenon Partenon
zona como é que a Acrópolis no
nominativo ré acrópole como é que é no
acusativo teen acrópole isso você vai
memorizando aí o tô tem um problema né
tô plon porque o neutro tem essa
desgrama né que até tanto é igual uma
curativo e na net
tá tranquilo vamos lá vamos lá vamos lá
vai dar ó aqui não vai dar o que rapaz
que não vai dar o que a essas palavras
como já dissemos aqui a são muito
parecidas com o português né então ajuda
a pegar pena tem Pole né se refere à
política na gente usa a palavra porque
vem daí né que é a Pólis a Pólis grega
cidade deles apólice apólice cidade
Civil de fungos assim Cidade Urbana e
vamos assim após é o coração Urbano a
Polly a Polly mundo que é de onde vem
polêmica que a guerra e aí a gente fica
no vocabulário aqui mais Preste atenção
no artigos Preste atenção nos artigos Oi
gerontes que é de onde vai vir geriatria
né os velhotes Oi de Londres os a
geriátricos no nominativo plural tá aqui
está no acusativo que eu disse para
vocês acusar
é a mais eficiente memorizar mais
eficiência coloca tubarão e aí eu vou
pedir para vocês a as declinações
substantivo tem que saber mesmo é isso
eu tô falando as declinações é uma
desgraça a dizer que não seja complicado
aí vocês vão perceber não precisa
decorar aquele sonho fique preocupado
com os artigos E aí eu pergunto para
vocês você sabe me dizer a gente sempre
fazer essa pergunta Você sabe me dizer a
declinação desses artigos Por que você
me dizendo depilação do artigo caso que
o artigo da parecendo o caso que ele tá
quando você me disser esse caso aqui o a
palavra substantivo que tá com ele vai
acompanhar certo então a você não
precisa saber a depilação no futuro se
você seguir com a gente até o final aí
você vai começar aprender mas no começo
velho se preocupe com um artigo peso
democracias eu preciso saber qual é a
declinação do meu cartão não precisa eu
sei que essa palavra democracia aqui tá
para
ao vivo em que ela é uma palavra
feminina o que está no singular porque
porque o seu artigo então eu sei o
artigo eu sei que esse artigo a gente
não feminino chego lá então não preciso
saber a declinação democratismo certo a
mesma coisa aqui e você vai ver que
muitas vezes acompanha a o grego é muito
parecido com o curso eu acho que o Russo
inclusive é mais difícil do que um creme
acho que se você que tem mais aplicações
tem mais caso tem mais casos Com certeza
é mais caso aí fica mais difícil para
aprender como o Martinho às vezes pessoa
falar algo ele é muito difícil grega
mais fácil que é latim latim tem mais
aqui em relação à é difícil para riscar
meu Deus letrinhas de frango mas não é
tanto né como a gente tá vendo aqui
então como é que estou em que é que está
o Homero de um o mérito ainda ativo né
Você sabe que o América ainda ativo
porque por causa do iota eu falei mal da
ativa marcado pela biota Nativa marcado
pelo i***** né nesse bicho porque esse
tom na tu mano
o plural do genitivo gente no órgão ou
não estão marcando longão e esse tom
repete em todos no neutro no feminino e
no masculino decorou os artigos meu meu
irmão vai ficar meio caminho andado por
isso que está repetindo o tempo todo
decorou os artigos é meio caminho andado
à tona tomo mentais técnico e o que é
que está eu quero que vocês me alguém me
diga aí que é que tá aí em que caso está
mais técnico técnico né que são as
técnicas casa de casa que está atrás
técnico favor me digam não tenho medo de
errar não pelo amor de Deus não tenho
medo de vou fazer que o rapidamente
aquele joguinho jogar correndo correndo
vamos ver se a gente consegue ver aqui
quais são os os os os casos de cada uma
dessas palavras eu sei a declinação das
palavras não sei não ligo não quero
saber e tenho raiva de quem sabe
se você dos artigos então eu sei onde
que tá isso muito obrigado Exatamente eu
sei quais são as declinações que estão
essas palavras ou melhor eu não sei de
tensão mas o seu caso eu sei o caso
mesmo sem saber isso aí obrigado eu sei
o caso mesmo sem saber a declinação
porque eu sei o que o seu artigo eu acho
que está acompanhando entendeu a
e não querendo dar uma de babá com essa
missão mas o jeito que você apresenta
faz parecer mais fácil do que a gente
costuma achar que é o meu objetivo é
esse porque assim não é são difícil é
isso que eu tô falando como é que vai
ficar fácil você repetindo exercício e
vai voltar para esses textos 90 vezes a
gente vai ver o mesmo texto 90 vezes no
final você vai saber De tarde desse para
mim aquele aquele texto da letra B que
aquele primeiro é Tô pronto nesse Não
precisa não tenho e não sei que você vai
saber dizer o que a gente vai ver isso
10 vezes a gente vai ver isso 10 vezes
você vai saber não tem erro ai cool o
esforço onde você vai pegando os
tijolinhos iniciais aí a língua toda vai
ficar mais fácil porque mesmo que você
não saiba as questões mais complexas
quando você sabe o que que é um artigo
Como você sabe o que que é uma
declinação aí quando você tem um
fundamental aí tudo fica mais fácil tudo
fica mais fácil agora o problema é esse
primeiro passo que a gente não dá é esse
primeiro passo em E aí o que eu quero
fazer dar o primeiro passo quem quiser
dar com a gente
bom então vamos lá a olha como é que eu
identifico fácil como é que a gente que
eu faço eu vou resolver pelas memórias
ações que a gente tenham Qual é o
marcado pelo iota o marcado pelo iota é
dativo certo então eu sei que esse aqui
ó tem um i***** esse aqui tem uma rota
então eles são gatinho se não é roi não
é Hi e tá com aí ó tinha eu sei que dá
time então esses dois certinho você vai
ver que pela própria expressão da
palavra do artigo você vai ver que o
plural ele é mais longo a palavra mais
ela maior então mesmo que você não
decore assim a tua cabeça já vai começar
a te indicar aqui esse Toys até plural
porque ele é maior lado é maiorzinho
mais gordinha então isso aqui são
questões mnemônicas que mesmo que eu não
dissesse para você como passar do tempo
você começar a decorar esse tipo de
coisa a sua própria cabeça raciocínio
com imagem Então esse aqui é o plural
feminino aí você vai perceber o feminino
ele é marcado pelo
o poeta ele é marcado por essas vogais
abertas alfa beta né enquanto o
masculino e o neutro são marcados pela
vogal fechada o micro último Ômega com
exceção do neutro no plural ele vai
fazer então
Oi Lê então ou tá tá me perguntar eu vou
fazer aqui é o outro aqui né então o
neutro como é fácil o Nilson ou porta
neutro que é mais difícil porque ele
repete nominativo acusativo cessavam
esse aqui é singular agora eu não sei se
ele é nominativo e acusativo pode ser
qualquer um dos casos depende do
contexto a mesma coisa esse aqui ó Então
eliminei os neutros singulares o neutro
plural no acusativo nominativo tá então
O Tota o táxi são diferentes onde você
já memorizou porta sem frente põe
e como é que é o genitivo foi marcado
pelo longo vou procurar os longos aqui ó
esse aqui não é porque porque eu tenho
iota subscrito Cadê os longos cabelos
longos vão Frangão aqui ó Então esse
aqui é gentil a gente viu singular ou
plural genitivo plural Você já sabe você
já tá ligado procurar você já tá ligado
a esse tom que repete para os três já tá
ligado vamos procurar os outros
genitivos genitivo o longa que a Brom
longo aqui ó e o longo aqui também então
esse aqui é o genitivo ou masculino ou
neutro vai depender do que essa palavra
é eu não sei se esqueleto é é neutra
você é a masculino e esse aqui é o
feminino marcado por um vogal aberta até
o teste dragonas então é o chego lá é da
para a jedia da tragédia testar a glória
e é que é dois esqueletos e esse aqui é
o curativo Alstom Oftalmos é o olho os
olhos do Carros né não acusa time que é
plural aí você deve ao plural como ele é
mais razão quatro litros Não beleza
tranquilo de boa então vamos lá vamos
continuar continuar aí a gente sempre
vai voltar para isso aqui se você não
memorizou não tem problema é para voltar
10 vezes por isso aqui na décima se você
não tiver organizado aí eu vou aí te dá
tapinha na bundinha vamos lá
E aí o que que acontece Ai meu Deus uma
coisa nova completamente complicada
completamente impossível não não se você
pegou um artigo bem você vai vir você
vai ver Imagina isso aqui é um adjetivo
o adjetivo aquele no português acompanha
o substantivo você é o belo homem ou
você é a bela mulher você não é o belo
mulher e nem a bela homem pode até ser
por causa das questões de gênero que a
gente trata aí que se refere Que ações
sociais Mas você na sua língua como você
está acostumado a falar assim né a pega
aquela carteira que é pesada pega
aquelas carteiras que são pesadas então
ele varia assim fale com gênio a aqui aí
a mesma coisa pra gente Maria são três
gêneros varia com caso e varia com
singular ou plural o número então varia
com o número de dentro de casa é isso
cabou sem segredo nenhum aí você vai ver
aí vamos colocar os
e principalmente você vai colocar os
artigos mesmo para mente aqui do lado
rouca luz rouca los anthropos o calor
centropus o homem belo belo homem
colocar lona antropônimo ou a rom calon
antropom ou belo homem acusativo tucalo
antropo entendeu é isso é isso é isso
Você vai precisar pagar vai pagar sobre
os artigos lhe to calma to calma fui
Caloi Toy Caloi aqui é o vocativo
vocativo é diferente ele varia bastante
é o Kale belo homem o calico belo o belo
o Bela
Bom vamos lá cala é bem Cullen tem um
aplicativo genitivo pescar pescar dativo
tem Ei ali no neutro tô tô Calloni
Calloni neutro de novo aqui embaixo
repetindo tokalon no genitivo tucalo no
dativo põe a loira Tranquilo então a
gente aprendeu duas coisas o artigo e o
adjetivo tranquilo repetindo repetindo a
coisa vai repetindo a plural ou como é
que o plural igualzinho entendeu Oi
nominativo masculino Oi Caloi tusca luz
Tom aa
o Calloni rosca loss Vamos para o
feminino ai cala ai tá calaço tona calon
Thais kalaes neutro neutro Diferente ao
neutro é diferente lá em cima o tô kalon
taca la petaca lá tô metalom dois calor
Beleza de boa suave o que eu tenho para
o que fazer em inglês por exemplo é
prática gramática eu tô falando insista
uma coisa da prática é só que você tá
vendo está fazendo prático ao mesmo
tempo que faz a gramática né porque uma
coisa ajuda complementa outras vamos lá
a
bom então a gente vai finalmente
E aí
Oi para o texto de o texto da semana
passada deu o meu pé e se aquilo que
você vai escutar 10 vezes você vai
aprender a gente aqui aqui venha aqui
vem aqui é uma palavra importante
vocabulário esses não pegar o
vocabulário não tem como de ouro aqui
venha é o pé é o ordem europeia oriki of
Sky Black né vem aqui ó dikaiopolis e
veja
o Edgar pois eu pois eu pego lugar pois
eu tenho acrópole roro o ômega que
marcaram como primeira pessoa né então
eu vejo acrópole não importa a ordem
parcela o sujeito e esse aqui é o
acusativo o objeto pois eu vejo acrópole
eu pois acrópole vejo por acaso
indicativa me pergunta também ou e e
você vê acrópole né também você vê
marcado para o Sigma no final parecido
com tudo português
e também você aracagi horários tem na
acrópole por acaso também você acrópole
ver essa ordem perceba a importância de
entender os artigos também você vê
acrópole lá
o outro vocabulário é por onde por onde
tu é sim é acrópole Acrópolis tá onde
westin Acrópolis e gogar pois eu eu pois
acrópole eo foro acrópole não não vejo
não vejo pois eu acrópole não vejo é
gogarten necrópole Who coro pois eu não
vejo Acrópolis
E aí ele pergunta novamente o ar há
indicativo de pergunta entrar mais ar
alcoragi acaso não vê se você acrópole
não vês não vês tu por acaso você não vê
acrópole Araújo corage Por acaso você
não vê por acaso não ver você né você
não enxerga a e eu deixei um negócio
aqui ó é o pé cai Black ele chama de
novo vem aqui aqui aqui venha e veja Por
acaso você não tá vendo meu filho a
própria ou não nai nai sim me lembro de
Donald inglês né agora pois agora ele
sempre tá colocando pois aqui né a
explicação pois agora tem na acrópole
artigo importante
o sujeito até necropolis não pode por
causa artigos né Então tá na curativo
então agora acrópole vejo também eu
beijo também eu
oi lá
o Ricardo tá perguntando é importante
aprender as regras básicas se você
assistir os nossos vídeos aqui está
partindo da ideia de que você não sabe
nada não sabe nem falar português é diz
que está partindo você não precisa saber
Obviamente você souber Ju tem professor
que é meio arrogante
é aquele parte do pressuposto que você
tem que ser o excelente na gramática é
óbvio porque quando eu tô falando tu
falar isso é um verbo na primeira pensou
se você não sabe o que é a primeira
pessoa que eu vou falar isso vai ficar
boiando né então assim é óbvio que ajuda
e ajuda não é pouco né só que a gente
vai uma sensibilidade de descer e
considerar que nem todo mundo domina a
gramática nem mesmo nível básico né
ajuda a a gente tentar relembrar esses
que eu mesmo máxima da maioria das
questões vamos lá vão continuar pois eu
os Deus né O Zeus O Zeus os calor é isso
aqui é importante pegar né como né como
como como como Belo é como um belo last
Rose é importante pegar rosto como
vocabulário né como Belo é o parthenon o
quão Belo é o pathernon o Pedro ou
paternon
Oi Bel como de que maneira o belo é é
isso é como de maneira que forma o forma
Bela se apresenta para de noite um belo
é o patrão Caleb e não é p Bela acrópole
uma é Belo paternon e bela Acrópole
o pallet legging não que a Letícia eu
vou perguntar para você ter Sofia o quê
que é a leite ali two legs a gente já
vai começar a perceber ó toda vez que
meu xixi de você né se você vai perceber
que meu Sigma também se consegui então
todo tu como no português também né que
puxa o signo no final Tu vais né Oxe o
signo então alertei isso Mike verdade
então verdade você diz o desisto verdade
você diz os de not me
Oi Rose Nossa ver se ele tá falando a
verdade
E aí pro pro Batman escuta o barulho
pronto ló a cueca cueca cueca ordem
escute sophos escute barulho lembra
sofono como acusativo E aí agora como
nominativo sophos acuípe sopus aracus aí
primeiro e escute o barulho você não
escuta fizeste Ops hoppus e esse barulho
Esse é o que que algo é esse que é e
esta interrupção não
se por acaso indicativo de pergunta ao
Sigma são labirinto Bluetooth
se por acaso você escuta Na escuta
também você escuta também você escuta o
quê pergunta qual é o objeto né porque o
cara dava outra então tem que saber um
pouquinho né porque é o sujeito você
escuta você o que o objeto ou sopa então
chopos enquanto sujeito sopão enquanto
objeto então a casa escuta você também o
barulho cenotes
a raiva de Nathan Maria que é uma coisa
de uma expressão né museus não por Zeus
o é o negativo por seus Mania não por
Zeus o dem a negativa que é importante
ajuda muito não né negação de não e n
até um Então nada nada não nada
é o de naco ego né você tá vendo Qual a
conjugação ou o ômega são aqui ó o de
naco ego Então nada escuto eu ou que o
Perneta não escuto nada Capitão né
frontisi que a negativa quando você tá
dando uma hora não se preocupe não se
preocupe
é a pronúncia de y é como não francês
como no Alemão tem muitas línguas que
tem já fica no pouquinho não tem é para
gente a mais difícil né ah e é um é um
biquinho que a galera fala aqui ó
e a lá aí ele ele diz conversa né mas
vem aqui mas venha de novo é o pé é o pé
Venha Aí de ouro é aqui né o passei que
decorar o vocabulário Então vem aqui Aí
lá deuro é o pé mas aqui venha pai e
Black ion veja Pois é vulgar né que você
já está acostumado ego lugar pois eu
túnel Union o Estaleiro por Ou você já
sabe que é na primeira do celular por
causa do Ômega furou Caetano para te
nona então eu vejo o Estaleiro e o
patrão
se por acaso indica te perguntar a
oração ou signo que o signo do segundo
ver você ar as caixinha então a cor caso
vez também você tô nem olho Então você
também tá vendo por acaso você também tá
vendo o estaleiro
E aí o campeonato sim nae nae nae sim
E aí de novo meu Deus né os Deus né O
Zeus os Calloni sintoneurim ion aí vai
declinando juntinho o adjetivo Talon
Leon né então o calor né o neutro né
tokalon rosca lo nesse túnel Orion cala
os de Hopper hails Dom então vida essa
cola tranquilo só pegou a declinação do
arquivo que tu vai longe essa aqui é a
onda
e pronto a praça não falou que ia né
então os Deus com Belo é o Estaleiro e
Belo paternon e Belo passeio não vamos
lá
eu alertei legs de novo verdade dizes é
o diz a verdade 19 você tá dizendo a
verdade Josenópolis aí então escute
sopus escute o barulho veja na verdade
beija beija beija presta atenção beijo
perceba se eu fosse o barulho Faz de
novo né próprio lá aí altzo novamente
novamente mais uma vez repetindo Alpes
alta esgar novamente pois tom de sopa a
quo quem escuta o ômega céu marcando eu
a primeira de singular é Gogue é esse
viés cultos de verdade é gogue de Vera
mesmo pode acreditar em mim então indo
pro seu poço desculpa presta atenção
perceba beija barulho altos novamente
garras pois novamente o barulho escuto
eu de fato tenho certeza que eu tô
escutando
E aí eu dikaiopolis falou cai ego também
eu carrego Tom só fosse Altis mais uma
vez acuou o mega lá marcando aco eu
escuto pouquinho Beretta sapos
claramente Rose né com Belo é sapos
muito claro de maneira de modo Claro de
forma Claro é o ente né claramente
claramente de forma Clara de modo Claro
saporra é gol um então eu caixa então eu
e você escutamos homem a primeira vez
que aparece assim escutamos nós primeira
do plural né escutamos a cool woman Tom
sopa de óculos ativos é o objeto que a
gente escuta tem desconto barulho
E aí beleza vamos agora uma hora e aqui
vai ser mais rapidinho a única coisa a
gente vai ver hoje é o verbo vão ver a
coisa mais ridícula do mundo este verbo
no indicativo do Ômega verbo com ômega
deve terminar de onde vamos lá deve
Ômega ó mano tu chegou até aqui você vai
até o final vai aprender não tá
conseguindo entender o sexto se você
consegue entender as letras se você tá
percebendo a importância de saber o
artigo Tu tá no caminho bom gente vai
ver várias vezes você vai pegar agora ó
Ok tranquilidade
a primeira uma recapitulação ó postá-los
sim roupa ter nono Então você vai ver o
calocci o adjetivo declinando de acordo
com ativo essa aqui é a declinação do
masculino singular nominativo tranquilo
ai ai cala é rei Acrópolis Caleb vaiou
variando junto com o arquivo é a
Oi ó o neutro Então você está vendo a
singular masculino nome nativo singular
feminino nominativo singular nêutrons na
Tim variando o artigo com o artigo com o
adjetivo então adjetivo varia junto
artigo Deus partilhou a bola de ouro
começa a proativo depois você pega esse
adjetivo Zinho aqui e aí depois agora a
gente vai para o verbo Tranquilo então
os calores assim o parthenon quão Belo é
o pathernon com dela Called her acrópole
e Bela é acrópole e Belo com Belo é o
pneu né então perceba avaliação
avaliação do neutro no feminino e do
masculino beleza aí ó o que que essa
forma se altera pela mesma razão que o
artigo definido se altera a forma de cá
loss muda para concordar com o seu
substantivo em caso de gênero e número
essa
o que está aprendendo constantemente
nesses três últimos 20
E aí ó pegar um vocabulário Zinho pegar
um vocabulário Zinho aqui em dia viu ai
ai é as roi é osso Hi é as do feminino
no plural nominativo né nominativa
posição de sujeito aquela Estenda né que
vem no comum aí você vai aprender a
palavra nova aqui ó Hi órcades olhos
Raiz e que é Hot Rods é navios mercantes
aquele Barquinho gordinho vou perguntar
para vocês a próxima vez o que que são
raio hole cards é o são os barcos no
tipo no qual está acontecendo nossa
história tem a gente está no barco e é
desse tipo aqui aí é que tá aparecendo
plural né ah os navios mercantes então
High Scaris navios mercantes são
femininos no Grammy
E aí vai a cool escuto aco homem na
primeira vez que apareceu foi na última
frase lá do Itaiópolis nós ouvimos a
terminação ou pela primeira pessoa ou
homem para primeira pessoa do plural o
homem para do singular ou perdão a quo
van pra plural ou singular ou plural
Beleza beleza tranquilo cué houve ordem
a ordem no singular a ordem no singular
é só Y Acuruí Acuruí falar que é
vocabulário não é importante mas alá
vocabulário importante ao by Nete pode
ser duas coisas esse vai ser uma
complicação para gente o bayner Pode ser
na eu tu ele nós vós pode ser um pós a
pode ser a 2ª do plural né vocês né
vocês
e os avós nunca aqui né usar sempre
vocês e nunca vou usar tudo também mas
você me levar você a então vocês by net
e ele é vocês estão lindos né ele não
vai usar o estais vocês estão indo é
vocês vão vocês vão vocês estão indo a
black pç
já apareceu olhai ele está colocando
olhar para me lascar vocês olham pode
ser vocês olhos vocês olham blete mas
também pode ser ordem é só um publicação
gente vai ver pode ser até a 2ª do
plural não é vocês vocês vocês vocês
vocês é ter vocês é ter vocês é ter
vocês mas também pode ser o plural de
ordem aí é uma complicação Olá garcao
pois Beat Essa é muito importante porque
Bia é o é através é através de quê
Porque motivo é porque motivo através do
que porque através do que o quê
o Michael poliza o nome do cara é Google
eu ele coloca essa quanto a mim né eu de
fato é reforçando
ei ei Sim essas coisas são esta é ele é
na terceira do celular Ei sim é natural
é um verbo desgraçado Então vai
desgraçado que não é o verbo terminado
em homem do bonitinho pô agora o resto
do corpo só o verbo ser que é diferente
então que enfim gente vai precisar
trabalhar né aí depois a gente vai dar
uma olhada no né para você mas a gente
vai pegar só o terminal de Ômega agora
tranquilo então tá a é o pé vem venha
venha venha eles devem brincar sim vem
vem aqui é o pet venham né Vocês veio é
o Peter venham
e é sim
e assim são está
em São Luís são existem 19 me que é o
cenotes agora ó olha como o nós fica
fofo o nós é Renner Renner mas embora eu
sei que seja um é pra vocês percebem
como é que aparece o nosso n poeta é
como se fosse o nosso é beleza tranquilo
mas ele parece o nosso n isso vai ajudar
a memorizar Enem é nós mas o esta parece
o n de nós é isso é mnemônico é para
ajudar a memorizar as mês vamos lá
tranquilo porque também o vai acontecer
a mesma coisa no vocês vai acontecer a
mesma coisa tem um artifício mnemônico
para ajudar a memorizar
e aqui gente já viu né Kawaii são as
belas no plural nominativo feminino
akala belos do neutro né tá lá que é
diferente está cala atacá-la aquele
neutro ficam fundo aí taca lá porque
nominativo acusativo aí você vai ver
olha só vai nomen vai nome é Nossa né
terceira do plural nosso vamos nós vamos
Kkk esse prefixo para baixo para baixo
então kata by no é BC ir para baixo como
em by no entrar ir para dentro sacou
então tem muitos anos que você faz só
com verbo ir então verbo descer é
katamino aí na catabay na primeira do
plural da 1ª do singular perdão eu eu
desço né catamayo eu ver como é que é no
na primeira dor
E ai kata by nome tá bom tranquilo nós
descemos
o capu tem embaixo katabasis vende SUS
Com certeza exatamente base aí você
aprendeu você aprender exatamente o que
significa a gente pode destrinchar cata
é para baixo babá o que tá pegando aqui
é o radical do verbo ir né catabay no e
esse sufixo aí o Sigma aí bota cima ele
expressa processo então o que que é isso
é o processo de ir para baixo capazes
literalmente ao processo de ir para
baixo tá então agora você aprendeu você
pode cuspir aí na nos seus amigos Olha
que acabar o rapaz para baixo by não é o
radical do verbo ir e esse sufixo aí
significa o processamento né ação então
ir para baixo descer para ir o movimento
de ir para baixar são de ir para baixo a
catabase
bom então cá tu tem de onde que vem né
de onde há pouco tempo onde onde tá tá
pô tem vem debaixo debaixo do Capote
legging é o fale né Fale fale precisando
óleo fale diga diga neném fiquem
Meneghel vertical vertical menu né eu
fico mini fic fiquem Manager Manager me
é negativo quando você tá dando um homem
aí vem ó puro Man recebe nós ouro como é
que é o é eu ou romance nos por homens
nos for homem nos vemos
o rorate ou com y no final seja no
plural at Helena Duarte aqui dos outros
by Nete mulher PT rorate é sério tudo
igualzinho tô Quando você pegar as
regras básicas você consegue ver tudo
tudo começa a fazer assim então corat
beijão O que é negativa opção você já
viram o barulho
um toque de onde de onde que eu falei né
Ó tem o é o olho po aonde potente de
onde cá totem de baixo tá tranquilo foi
para onde tu onde foi para onde potência
de onde aí resposta cá totem de baixo
tranquilo memorizar esse aqui não fica
tão simples aí a gente vai para o último
diálogo depois disso aqui aí tem esse
tem mais o finalzinho aqui postei não é
Poseidon
os sapos parabéns hein já viu tá olha lá
tá é o neutro o neutro plural ou está
acontecendo nominativo e acusativo né tá
emporia os mercados tá Empório os
mercados Tás no acusativo é
e não não o quando a gente está dois por
origem é nem sempre dá para fazer
morfologicamente assim tão bonitinho né
registradores Por origem não não é não é
não é não é esse caso não mas ano enfim
calhou de CD podem eu não sei como é que
nós logicamente da mas não é o caso você
não pode pensar que quando tem eh eh
origem tanto que a gente fala em diante
Oi literalmente em bizâncio matar a os
navios no plural é só o mais difícil
para mim para decorar para decorar é o
plural do acusativo do masculino e do
feminino fantasia o plural do acusativo
a feminino E aí estás ou caras os navios
mercantes Lembrando que os navios
mercantes feminino né Talvez uma relação
a guerra masculinizada e a mercancia
feminizada então atrasou cadastrar os
navios mercantes feminino
Oi gente vai tirando o potente de corais
e também e daí ir aí qual qual é qual é
a parada assim mesmo que quer dizer com
isso qual era a parada Qual foi o que
que tu tá nessa que alguém vocabulário
importante iTunes o povo repetindo no
acusativo né o barulho na coletiva que
eu falei ó vocês olha que é o mnemônico
Como se pronuncia times Mas você prefere
que o y parece o verde vocês então
mnemonicamente reneis nós porque o ué tá
parece um n d nós vós de vocês ver de
vocês timez timez né então
a cozinha é isso para nós é mês para nós
um é que parece um n de nós e firme e
isso para nós para voz para voz chinês
para mostra um o Hudson aparece o verde
vocês beleza mnemônicos me lembra que a
gente vai decorar aí estilo aquilo que
nós somos amigos né filhos filotaxia
filosofia né os amigos Desafios que tem
afinidade e frontes de ti preocupem se
preocupa esse ou na Fronte e Não se
preocupem Não se preocupem errou se eu
falei que a mãe de importante é os calor
os com Belo como é belo
e a fórmula 1
Não é coincidência procurar o peixinho
assim vai ser a vamos lá e nesse aqui
assim sem que já pegar isso aqui é bom
vocabulário você tem que ter essa altura
Alá é mar lugar é pois chinês é nós isso
é muito difícil tá você vai ser a
confundir toda hora isso aqui ó renens é
não era o meu comigo agora quem mês é
nosso chinês é vocês é nós times é você
isso vai confundir muito no começo tá É
nesse é nós Ixi a me é a negativa quando
você tá dando uma ordem e essa aqui ó u
é a negativa normal no comum é tranquilo
tranquilo lembro porque isso aqui é
porque depende da palavra que tá no
corpo na próxima palavra se for uma
palavra que começa com consoante é o se
for uma palavra que começa com vogal
e sem aspirar respiração áspera aí É se
for uma palavra que começa com aspiração
a grave aí porque o que ele um certa uma
palavra na outra né começou sem cachaça
e aspiração do final do da negativa com
a próxima palavra ai ai eu sei deve tá
começando a ficar trágico e aqui aqui
vocês pegam o verbo começar a linha
Ômega no indicativo ó eu vou vai no você
vai vai nesse consegui uma lembra dos
sigmal Sigma marcado de tu é o marcado
de você na celular Ei da terceira sem o
cima joga fora no ele ele vai sem o cima
homem o lembra lá no começo o primeiro é
o primeiro é o o primeiro do plural
também é com o
o homem Noé Nós vamos né Nós vamos homem
Aí ó eles vão at é ter que confunde com
o o imperativo né também tem essa no
Interativo curso Sim eles vão aí olha
que você vai perceber é um negócio que é
importante você perceber que que é o
rádio depois a gente vai falar sobre
essas coisas mas não percebeu eu não vou
nem chamar de nome só percebi uma coisa
é o e o não vou nem chamar o que que
você que é tá bom só percebi isso aqui ó
vai no baile Stein by nome manete Manu
Se entrou o e o Tá bom não vou te dizer
o que é que isso agora não vou te dizer
o que isso é não mas perceba e o eco o
ômega o Nossa é com um homem com homem e
o eles também vai ser ou se né
e você sempre faz os lugares mais
fechado impressão de que o plural pelo
menos no substantivos é indicado pelo um
rota
não não não não não não não não não
coloque isso no final não não não tem
determinação e outra a gente vai ver
depois aqui em ações aqui na seção
Satanás mais a Veja por agora veja por
agora os artigos concentre-se nos aqui
você precisa do Zap do seu coração para
ele vai salvar sua vida
Bom vamos lá
Eu tô tranquilo aqui ó primeira do
plural primeiro singular segunda celular
terceira de cinco lá a primeira do
plural 2ª do plural terceira do plural
eu você ele nós vocês eles Tá bom então
eu vou Vai Vai no ele é você vai vai
nesse ele vai Payne nós vamos bailar
homem eles a vocês vão é by net vocês
vão bainet a eles vão by Nucci
Bom vamos lá
ó e aqui é o imperativo Olha o
imperativo se liga nem para ti ou
imperativo causa confusão é porque
interativo é igual o imperativo do
plural do imperativo do plural é
igualzinho a ordem que dá para vocês
quando tá falando com vocês vocês vão
vocês vão E aí o plural que o português
você tá bom dar uma ordem de vão sem ser
um vão né E eles vão 3º ano português
também com essas ambiguidades escritas
né Tem uma dificuldade é uma dificuldade
A então baine é a ordem para uma pessoa
só vai net é para pessoas do plural que
confunde com a até a ai meu Deus a
segunda a segunda vocês
o Val o fundo com a 2ª do plural vocês
vão 2ª do plural vocês vão confunde com
o a ordem com imperativo baile ter então
cá traduza e observe a diferença entre
as duas orações abaixo Rose not me I ros
de nós temos biquíni que quer feito aqui
hoje nós temos nominativo né os enormes
vai aqui hoje nós vá hoje nós vai pegar
um negócio ali para mim é isso o os de
nosso time by né então por favor 11
notas vai vai logo vai logo enquanto
isso aqui é descritivo Então a primeira
é indicativo verbo no indicativo normal
segundo uma ordem né os de nós e me vá
vá vá para lá para o mercado agora sai
da minha casa paga aqui né então há uma
hora
eu penso a diferença é tranquilo agora a
gente vai não vai não que não acaba
nunca é ver como é que é negativa muda
né a negativa quando tá na ordem Ó é né
não é um não é um negativo como tá na
hora dentro Neymar ele não vá vamos lá
meninas não vão não vão não vão porque é
que não vão né então às vezes quando tem
essa ambiguidade ambiguidade se quebra
negativa porque o imperativo é comer a
ordem é comer não é com o beleza vamos
passando correndo a gente vai voltar
então vamos ver se a gente consegue
fazer esse texto
E aí a gente acaba tá é a última coisa
que ele vai fazer Francisco
E aí continua né pra lá para o barulho
continua aí alguém mal chegou a galera
tá falando não mas tô escutando o
barulho tô escutando o barulho aí hoje à
noite me fala é Godi e eu né é godê O
Caco o filho né então e eu não escuto
amigos Não se preocupem ao melhor Não se
preocupem é terão Edson só me from Tears
that the front GT Não se preocupe e eu
discuto meus amigos ou amigos é eu não
escuto nada não se preocupe não se
preocupe
há mais de ouro é o Peter mas era de
ouro altera vem aqui de agora não tá
falando com os dois deu Roll é o Peter
venham aqui venho aqui deuro aqui venham
venho é o Peter guy-blaché Peter beijão
no plural o ordem dos dois beijo de ouro
aqui aqui
e ele tá querendo chamar atenção nela
estão querendo prestar atenção no
barulho ele tá querendo roubar a atenção
dele cur hogar pois eu vejo pois vejo tá
em bóia é o que que é time história Asus
mercados no neutro né os mercados time
pouria os mercados cai paz Olimpíadas Oi
caras é Burger vejo eu pois vejo pre
vejo vejo pois
e os mercados e os barcos mercantes eu
de fato eu de Fato né bem de verdade
mesmo esse dinheiro de verdade pois eu
tô vendo mesmo Olha que legal que eu tô
vendo os mercados e os mercados e os
barcos mercantes aí como é que eu sei
quem é o sujeito sendo que o sujeito tá
no final tá vendo que loucura meu Deus
muito louco desse jeito que tá no final
várias maneiras de saber primeiro porque
o verbo agora você já sabe o verbo aqui
você sabe que tá na primeira do plural
então não pode ser não pode ser outra
coisa senão eu né o sujeito mas o outro
motivo porque essas palavras aqui tá no
acusativo então esses são os objetos e
será que aqui a ordem já no tá pula tá
meio perdida eu só vai entender a frase
pela declinação das palavras
não deu para pegar furo eu vejo acha que
o eu tá lá no final da palavra da frase
lá no final da frase como é que você
entende isso com a declinação não tá
pegando a declinação os pô e aí sempre
vai ser assim você sempre vai ter que
fazer a pergunta para o verbo verbo quem
é o seu sujeito Cadê o acusado Cadê o
nominativo Cadê o netinho Cadê seu sonho
aí tá esse sujeito fez o verbo mas fez o
verbo Cadê o objeto do verbo a gente tem
que procurar o objeto e se tem que saber
qual é o aplicativo valeu é isso é a
tônica de aprender mesmo já tônica de
aprender e esse já pegou o cara você já
sabe metade do caminho daqui para o
sucesso é: dois palitos aí ó por acaso
Borat Borat no plural lembra do plural
que faz a confusão do ET do plural por
acaso veem vocês vocês vem tá emporia né
os mercados também E aí vocês no final
também
e no final sujeito venda no final a
confusão que faz se vocês não entenderam
a coisa até agora então é por acaso vem
o mercado também vocês Essa ordem direta
mas como é que você vai traduzir isso
aqui por acaso vocês veem também o
Marcos mercados né vamos lá
e começou a ficar complicado eu sei lá
É mas aqui Você já pegou a escritura
toda ela coisa se você pegar essa noção
de que você tem que procurar quem é o
sujeito quem é o verbo verbo tá só quem
é o sujeito nesse verbo.can objeto e
vocês vão pega esse entendendo dativo
acusativo dativo e genitivo quando você
pegar isso aí o resto é sucesso
E aí
E aí ó aí os dois respondem né que o
Bené prejudique óculos os dois respondem
o romance necessário que o qual é a
primeira do plural o homem né o singular
ouro ouro ouro homem por homem vemos
também nós por homem cai Hands for homem
cai chinês chinês e daí brother e daí
qual foi daí
e o Poseidon o povo cheiro na tua
Poseidon rosca Laide novo né com os
kalaica belas é o haicai elas né rosca
lai rosca lai Hei sim né são com belas
são as os barcos mercantes né só que
você sabe que o barco mercante do Brega
feminino rosca lá esse Hi ao caras é com
belas são os barcos mercantes rosca lá
neutro plural takala os calar esse tá
Empório é com belos são os mercados é no
neutro com belos são os mercados mais
deuro aqui mais aqui left only
o rolinho o amigos mas aqui o olho o
amigos
E aí
E ai pro barulho comendo barulho comendo
aí o cabelo né traje novo capitão cueca
e ácool e os de note me escute 19
discutir a cue Ball Z nosso time time
não diga me leg legging ou Epson eu
marcando a ordem mevlevi e não me diga
aí "O Rosca ló Este também por e não vem
me dizer que esse papo de quão belos são
os empórios um belo são os a os mercados
né Tá lembra aquele do neutro esquisito
né tá Então olha os mercados no plural
não e não vem com esse papo de me dizer
esse negócio aí não vou ver com essa
hora
E aí ó é nisso lembra o o Epson fazendo
a carinha de n né nossa é nesse lugar
pois nós somos sopa sapos saco homem
homem ou homem Women já então nós claro
pois nosso o barulho claramente sapos a
cool homem né então nós Pois então pare
com essa onda de falar essas besteiras
que a gente está escutando claramente o
barulho claramente está ouvindo barulho
tarde onda para dentro com a nossa cara
Capitão tá sub-solo aí o dica é o
pessoal Olha a p*** de onde né lembra de
onde tu é o único é o único duplo aonde
né Arapuã mais um onde o barulho esconde
barulho onde então a
eu posso mais um barulho onde de onde
vem de um de barulho de um de barulho o
barulho Onde tá o culto do verbo aí né
mas barulho de hoje vai barulho em de
hoje barulho onde não sei não saber
E aí
E aí o que beneficie a totem totem
relógio baixo debaixo debaixo católica
tô baixo de baixo catota de onde boca
debaixo de Itaiópolis a porque através
dia sempre através dia tia É porque é
que é tipo pode ser o álbum né através
de quê Porque por qual motivo por meio
de Que motivo por meio de que algo né
então bilhete porque minha tem um porque
através de que por qual a porque o
capital by numen porque não um papo não
porque não devia ter um porque não cata
descer de baixo ir ou irmã no bairro sou
eu vou né by nome nóis van
bom então por que não descemos nós então
disse de cada Cristão todo jeito que tem
o barulho ele foi debaixo de Itaiópolis
Porque nós não descemos para ver né esse
barulho Porque nós não descemos
Bom dia o catar By Your Man remix porque
nós vamos descemos
o Elton
na reta bem É até aqui ó polys então ele
chamou de Caldas para descer
oi oi oi Para onde tu é onde Neto é o
único
em pó tem é de onde Oi é Para onde Para
onde Para onde para onde em direção de
que relação ao aonde você tá indo
backhoe bainet times é e te marcar vocês
né pode ser uma ordem ou pode ser a 2ª
do plural né então para onde vocês vão
né para onde vão vocês Oi boy né Zé
times para onde vão vocês para onde vão
para onde vão pelo amor de Deus não vou
não fica aqui comigo
Oi ó gatinho me net porque através de
que né porque porque não dia tio porque
não mente porque não ficam porque não
ficam e a tio teu filho é porque não
ficam amigos EA time de te homem até o
filho Nem Frontier de ti né me from
teaser porque não ficam a pergunta você
tá vendo uh agora é ordem né front gente
não se preocupem né Se fosse minha
Fronte Disney era não se preocupe né
front Smith Não se preocupem pois eu
vejo aí ele ia continuar Como eu vejo
isso bonita muitos lindos
a caroço e aí
a gostar é Mike essa ideia que tem
intuitivo com o passar do tempo fica
intuitivo com passado é isso que eu
quero que vocês não tem Olha eu olha a
minha toalha pendurada Então é isso que
eu quero que vocês perceberam no começo
a sofrimento para caramba você não
consegue entender nem a letra perdido
perdido mas com o passar do tempo uma
coisa ela fica no intuitiva porque você
vai preenchendo as lacunas por isso que
não adianta você pegar a sua garagem vou
levar lá você vai pegar o lugar mais que
você vai encher o saco Já encheu o saco
rapidinho mas se você ficar vendo na
prática você vai perceber que aquilo que
a gente você achava absurdo daqui a
pouco tá simples e a gente vai voltar
toda vez a gente vai ver a gente vai ver
o vídeo um o vídeo 2 vídeo 3 aí ele vai
passar correndo televisão tá não quer
passar cada vez mais correndo pela
revisão mas toda vez a gente vai ver os
textos o texto Os desde o começo aí você
vai passar com conhecimentos que você
não tinha antes pelo texto lá de trás
se ele falar agora entendi antes eu não
tava Claro que não enxergava mas agora
você quem tá ligado e seu clã então eu
escrevo obrigado pela atenção de vocês a
insisto colaborem com os amiguinhos
quando o amiguinho comentar deu um apoio
moral falei mas eu não tô conseguindo
entender ele nos fale como é que foi a
sua experiência ontem como foi a gente
tá só no quinto vídeo cara tem tem cinco
dias de vídeo de 5 horas de grego na sua
vida mais ou menos um pouco mais que os
vídeos um pouquinho maior e amanhã a
gente conversa outras coisas mas pensa
assim você tem oito horas de grego na
sua vida e você já consegue escutar um
diálogo entender algumas coisas você
percebe o tanto que isso é impactante
para uma pessoa que olhou no passado e
por sinal Greco é como falar grego nunca
vou saber disso nunca saber ele é saber
ele é possível É isso que eu tô querendo
voltar para você isso que eu faço não
tem nada demais cara Não tem nada demais
isso que eu
a minha prontamente nada demais
inclusive um monte de coisa aqui eu vou
cometer erro ainda a gente vai
melhorando com o passar das revisões
entendeu Então se vocês puderem ajudar a
galera que vai chegando né incentivar
contar a experiência de vocês e se ficar
no final aqui o Mike a Laura Louise já
tá ótimo e o Emanuel Wheels em Avatar da
horta de outras pessoas que agora não tô
assistindo que vão ver mas eu tenho
certeza a gente fez pelo pela grana no
YouTube né eu fiz aquele vídeo lá com
ano Felipe Neto aí eu já ganhei 595
horas eu ficar um que 20reais hoje com
aquele vídeo lá que a gente fez na
zueira brincando tá esses vídeos que eu
fiz aqui o último que eu fiz eu ganhei
cinco centavos de dólar então a gente
fala que a gente quer mesmo então se
você gosta de você tá a fim de seguir a
gente aí segue junto você quiser me dar
dinheiro porque isso aqui realmente é um
trabalho né antes é antes a gente trazer
para cá gente tem que preparar toda essa
frescurinha aqui e também teve que
aprender né alguma coisa para poder
Ah mas então se quiser me dar dinheiro
tem um pequeno após assim o apareceu o
pico sim o que você pode se e é isso em
tranquila vai fechar os meus queridos um
abraço obrigado pela atenção de todos aí
tá bom