
---
date: "2025-06-12"
title: > 
    Reação: Ateísmo Político - Por uma defesa SÓBRIA da geopolítica da China
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube SSEQiQNCoxY >}}Vem dragão chinês, passa o carro no
Yank, fortalece com o brick, rebolando
ao som do funk. Joga cure no tempero,
sobe a faixa do Mandela, toca soi os
nechin junto ao baile de favela.
Em um reino lá do norte, onde a aflição
impera, a laranja faz biquinho, parece
uma [ __ ] velha. se juntou comerdedola
que gosta de foguetinho. Isso Freud já
explica, quer rasgar o canequinho. Vem
dragão chinês, passa o carro nos iank,
fortalece com o brick, rebolando ao som
do funk. Joga cu no tempero, sobe a
faixa do Mandela. Toca soi os meu chim
junto ao baile de favela.
Tem o outro pilantrinha que se chama Zuk
Zuk. Vendeu dados pro governo que colheu
do Facebook. Liberdade de expressão é só
para [ __ ] fatio. Defendeu a
Palestina leva bloque imediato.
Sou Chim Republic Bob.
Só os nerosim. Rebola. Rebola. Rebola.
Vem dragão chinês. Passa o carro no
Zank. Fortalece com o brick rebolando ao
som do funk. Joga curi no tempero. Sobe
a faixa do Mandela. Toca os sonhos
nerini junto ao baile de favela.
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Aqui
daremos um passo a mais na nossa
discussão sobre a fundação de um
posicionamento de ateísmo político. A
gente já conversou ah algum tempo atrás
sobre isso aí. Você ce cae os vídeos
anteriores, se você tiver vergonha nessa
sua cara imunda. Se você não tiver
vergonha nessa sua cara imunda, é um
problema seu. E agora eu quero pautar um
posicionamento de relações
internacionais, tá bom? Então, eu vou
pautar um posicionamento de relações
internacionais para o que eu estou
chamando aqui de ateísmo político, que é
diferente de ativismo eh ateísta
de base norte-americana e em certa
medida até avesso. Aí, tá bom?
Então,
ã, que ótimo. Natália tá contando pra
gente aqui, ó. Aqui no Chile tão
chutando religião para fora do estado.
Muito feliz estou. Muito bom em ouvir
isso, querida Nat.
Vou morrer. Ah,
veja só, eh,
a China, eh, eu já falei alguns algumas
vezes no passado, ela faz divulgação eh
da da cientificidade, do mundo
científico, do trabalho da formação
científica e do ateísmo. Ele ela faz
mesmo a divulgação do ateísmo. em
faculdade, eventualmente em escolas para
crianças e etc e tal. E isso é muito
importante e só isso por si só é um
motivo pro ateísmo político se
posicionar na defesa da China no cenário
do geopolítico internacional, certo? No
cenário geopolítico internacional. Agora
a gente precisa conversar sobre algumas
coisas. O que que significa fazer a a
defesa da China na geopolítica
internacional? Isso significa que a
gente tem que sair igual um maluco,
passando o pano para tudo quanto é
merda, hã, para tudo quanto é merda
dentro do estado chinês. Não,
absolutamente não. Então o que que
significa esta defesa sóbria da China em
geopolítica? Primeira coisa que tem que
ser fundamental, tudo que você for
defender no planeta, essa é a base, essa
é a base da do que estou chamando de
defesa sobre. Dizer que a gente vai
defender uma coisa não significa mentir.
Vocês entenderam isso? Certo? É uma base
fundamental dessa corrente política que
eu tô criando pra gente, tá? Então, a
toda vez que a gente for defender uma
parada, não pode mentir, tá certo? Essa
é a base, é o sustentáculo, é onde se
erige toda a todo o nosso posicionamento
político. Tem que dizer a verdade,
certo? A verdade, portanto, com V
maiúsculo, é muito importante, porque
sempre que você tentar fazer a defesa de
alguma coisa, se você porque, claro que
todo mundo constrói as convicções acerca
das coisas de maneira pessoal, mas você
não vai simplesmente se, só porque você
tá fazendo defesa de uma coisa, colocar
debaixo do tapete o que você tá
enxergando que tá errado. Entenderam?
Isso é uma ética do discurso. Perfeito.
Camarada pequeno. Camarada pequeno.
Agora acho vacilo você se chamar
camarada pequeno quando todo mundo sabe
que eu que tenho 1,20 m. Ah, certo.
Então, tranquila. Exatamente. Isso. É
uma ética do discurso. Você está
defendendo uma coisa. Se você encontrar
algo que está obviamente errado, segundo
as tuas convicções, você tem que expor e
dizer que tá errado. Entendeu? Dizer que
você vai defender uma coisa não
significa dizer que você vai virar um
apologista mentiroso. Entendeu?
Entendeu?
Deu para perceber isso? Esta é a base.
Esta é a base do que a gente vai propor.
Não pode jamais mentir, certo? Jamais
você pode mentir. Você pode cometer
erro. erro. Tá todo mundo eh cheio de
capacidade de cometer erro o tempo
inteiro, a vida toda. Certo? Chegou
nosso camarada aqui, ó, do ativistas
Ateus do Brasil. Por favor, se você não
está inscrito, ã, no canal do nosso
amigo, né, se inscreva imediatamente no
canal Ativistas Ateus do Brasil, senão
você vai morrer, né? Isso, isso aí, né,
é uma questão de si. Então, se você não
se inscrever, você vai morrer, né? você
entende de lógica, você sabe que isso é
verdadeiro. Hã,
tá certo? Então, olha só, eh,
então essa essa é a base fundamental
sobre qual serige nosso projeto. No
vídeo passado, no vídeo passado, eh,
comentaram que o vídeo do Santinelli que
ele fala lá lá sobre sobre a, eh, sobre
a história da União Soviet, tem uma hora
lá na frente que ele teria dado um
vacilo, falado uma mentira, né? Aqui tá
o link aqui, ó. A Bruna tá jogando, né,
pessoal? Entre aí, ó, no canal. Entre aí
no canal do camarada ativistas Ateus do
Brasil. Então, veja só, eh, o que eu
quero expressar aqui para vocês é o
seguinte, ó. Tá proibido mentir, tá? Tá
proibido mentir, certo? Todo mundo tem
que ter clareza nisso, que a gente a
gente quer ensinar de cima para baixo, a
gente é impositor e tá proibido mentir.
Isso é uma critério moral, tá gente?
Isso é um critério moral. Então vocês
têm que sempre que você tiver defendendo
uma parada não mentir, tá certo? Essa
essa é a primeira coisa. Essa é a
primeira coisa, tá? Então assim, ó,
primeira regra,
eh cometer erro, tá tá permitido. Mentir
tá proibido, tá? Mentir tá proibido.
Então assim, não veja informações que
você tá vendo e joga para debaixo do
pano, né? Então, que eu tava falando do
Sentinell, que teve o pessoal que falou
que teve uma altura lá que ele tava
falando do vídeo lá na frente, que eu
não assisti a parte, que ele teria usado
fontes que não são eh razoáveis e
terraplanis. Aí assim, corrija o
camarada, manda um fone para ele, mostra
que ele tava errado e tem que ter
compromisso com a verdade, entendeu?
Esse é o primeiro ponto. Tem que ter
compromisso com a verdade. Ponto. Ponto.
Tá certo? Tem que ter compromisso com a
verdade. Esse é o primeiro ponto. Quem
não tiver compromisso com a verdade vai
fazer outra coisa. Não se vincular à
gente, tá certo? Tem que ter compromisso
com a verdade. Dito isso, eu vou fazer o
seguinte. Eu vou rodar, eu vou rodar
aqui, ã, sobre a a China. Eu vou rodar
aqui sobre a China, se eu conseguir, né?
Dois vídeos, né? Dois vídeos. Um que eu
acabei de assistir, um que eu acabei de
assistir da BBC, esse aqui de 3 minutos
e esse de seis. Aí, o que que eu quero
falar? Esse aqui eu assisti. Então, olha
só, ele fala ã da
ele fala da ah da área dos que estão,
né, que é o que a gente chama de Ásia
Central, né? Os que estão todos, né? os
que estão todos, aqueles que estão todos
ali, eh, eles, eh, no período de
industrialização do mundo, eles são
dominados pela Rússia e, portanto,
quando acontece a revolução russa e eles
entram na União Soviética, eles são
parte da União Soviética e a União
Soviética faz merda naquela região.
Ponto. Certo. Ponto. Faz merda mesmo. Só
que o próprio vídeo da BBC, que é uma
máquina de propaganda da ã da
Inglaterra, ele também aponta ganhos.
Então veja, e não vai ficar assim, não
veja bem, não veja bem, veja bem, veja
bem. Ele é exatamente. Aliás, Pedro,
você viu o vídeo recente do Frank Java?
Sim, o Frank Java tá bem mais próximo do
PC do B. Ele tá, ele tá com com ideário,
bem próximo do PC do B. Acho que ele
deveria entrar pro PC do B. Defendo,
defendo que o camarada Frank entre no
PCDB e, aliás, seria um militante muito
melhor do que o Humberto Matos, né, que
tá ali fazendo antipetismo dentro do PCD
B. Fazer antipetismo dentro do PCB, [ __ ]
que pariu, né, Humberto? Ah, então veja
só, eh, ele menciona bastante sobre a
China. E veja, fazer antipetismo é fazer
antipetismo mesmo, viu, gente? É fazer
antipetismo é propaganda.
Propaganda é diferente de você dar
notícia, de você se expressar, de você
fazer uma crítica, fazer propaganda
antipetista é um absurdo, tá? Não passo
pano para quem é antipetista. Não passo
pano, não passo pano. Zero pano para
quem é depois é expulso, não sabe
porquê, né? Depois é expulso, não sabe
porquê. Então, veja só, propaganda
antipetista eu não aceito. E, aliás, tem
um monte de gente comentando aqui e eu
vou travar isso aqui, ó, só para falar
uma coisa importante, né, que vocês
tocaram nisso aqui. Eh, veja só,
ã, a Laura Sabina acabou de publicar,
né, hoje um acontecimento que ocorreu
com ela, uma tentativa de assassinato,
eh, que aconteceu com ela três meses
atrás, tá? Ela tá bem agora três meses
atrás, porque ela nem eh pelo que eu
entendi, ela nem queria falar sobre
isso. Começaram a vazar informações, dar
em diiretinha e não sei o quê. Ela
falou: "É melhor eu falar do que eu
esperar o o mundo começar a falar e etc
e tal". E ela conta a história dela,
pessoal, tá? para para contar essa
situação. Eu chorei que só [ __ ] no
chorei umas 10 vezes vendo vídeo. Ah, eu
vi lá no eu vi lá no no vídeo do Luigi.
Aliás, Luigi, tu tá ficando careca que
nem eu, hein, Luigi? Você tem o cabelo
fininho, eu tô vendo, viu, Luigi? Bonde
dos careca, hein? Bonde dos careca,
hein, Luiz?
Gente, tá [ __ ] gente. Tá [ __ ] Tá [ __ ]
Mas veja só, então, falando falando
sobre o o caso que a Laura Sabino se
precisou se expor, né, porque o pessoal
tava expondo e etc e tal. Eh, eu quero
dizer uma coisa sobre isso. Ela ela a ao
invés de contar só o assunto, ela contou
a história de vida dela toda e etc.
Ah,
ela deixa evidente na história que toda
a história de vida dela, da formação
dela, do crescimento dela e etc e tal,
sabe do que que depende, gente? Depende
do MST. O MST organizado por quem,
gente? Pelo tá pelo PT, tá? Pelo PT, tá
certo? Pelo PT. Tava me acusando de ser
petista e não sei o quê. Eu não sou do
PT, [ __ ] Eh, mas assim, eu não sou do
PT, mas a esposa do meu pai é do PT,
ajuda a tocar os sindicatos professores
aqui em Brasília. Eh,
o o PT é uma força, é uma força
política, certo? É uma força política. O
MST uma força política junto ao PT,
certo? que vocês estão muito longe de
atravessar para vocês ficarem com esse
antipetismo de merda na internet. Tá
bom, Berto. Tá bom, Berto. Estão muito
longe de atravessar a força política e
social, que é o PT social, certo? Não é
o youtuber com outro youtuber com outro
youtuber ali, não, que vai derrubar o
PT, não. Tá certo. Não é o não é o
presidente da República, o PT é uma
força social gigantesca,
tá? E do mesmo jeito que eu que eu brigo
com Gustavo Machado, quando ele tenta
transformar a China no Satanás, sendo
que é a coisa que existe no plano da
existência do mundo real, que é uma
força progressiva, né? No meu campismo,
eu faço a mesma coisa aqui no Brasil,
tá? Meu campismo, meu campismo é
é unitário. Meu meu meu campismo ele é
ele é firme e forte e principiológico,
certo? Meu campismo é principiológico.
Principiológico, tá? Eu levo as últimas
consequências,
logicamente,
logicamente. E não aceito propaganda,
propaganda
ante esquerda.
dentro de um monte de web comunista
safado. Tá bom? Não aceito. Não aceito.
Ah, beleza. Então, ó, vamos lá. Então,
eu quero ver esse vídeo aqui. Eu quero
ver esse vídeo. Então, assim, quero, né,
completando o que eu tinha para dizer.
Bom, o que eu posso dizer é força paraa
Laura, né, para porque eu sei que a
questão psicológica ainda tá pegando, é
visível, né? questão psicológica é
força, portanto, nesse momento, ter
força nesse momento é muito importante
para continuar eh, né, para continuar
sendo essa pessoa maravilhosa que a
Laura é, né? Então, é o que eu posso
fazer, desejar força e elas, eu já
quando o João veio aqui, eu falei isso
para para ele, né? Quando eu comecei a
assistir o os vídeos da Laura, eu achava
simples, né? Porque ela é muito mais
nova do que eu e etc e tal. E aí depois
quando eu vi aquela aquele aquele aquela
apresentação, a primeira vez que ela foi
no Cauemora, eu falei: "Caralho, aprendi
coisa para [ __ ] aqui, né? Aprendi
coisa para caralho". Por causa do quê?
Por causa da vivência do que ela teve lá
junto ao PT, junto ao MST, né? Então
assim, aí o pessoal me me zoa, né? Me
sacaneia para [ __ ] e fala assim:
"Não, Pedro, mas veja só, o Brasil é
muito relacionado com a questão das
reformas eclesiais de base e etc e tal".
Você tem que entender o catolicismo do
povo. Eu entendo. Sabe quem toca isso? O
PT.
Certo. A relação das forças eclesiais de
base, o catolicismo progressista é culpa
de quem? Do PT. Então vamos se [ __ ]
gente. Vocês são cínico para [ __ ]
tá? Vocês são cínico para [ __ ] Ban
de antipetista cínico da [ __ ] Então,
eh, falando sério, falando, concluindo
essa coisa, né? falando, falando sério,
concluindo esse assunto,
eh, isso, exatamente. O PT é o que mais
dialoga com com a com os religiosos do
nosso país. Respeita os cara, pô.
Respeita os cara. Eh, então, então
desejar, né, força pro, paraa
recuperação que ela psicológica, né, que
ela vai ter, que ela precisa ter, hã, e
dizer que, [ __ ] aquele trabalho que
ela faz é muito [ __ ] né? Aquele
trabalho de tentar fazer escolas, de
querer, eh, Ah, então a é a mesma coisa.
De novo, de novo. Paulo Freire. Paulo
Freire. Paulo Freire divulgado por quem?
consagrado por quem? Pelo
educação de jovens adultos, etc., junto
a à população agrária. Pá, pá, pá, pá.
Quem quem que trabalha com isso? Quem
que trabalha com isso no país? O PT.
Então, é isso, tá? É isso, é isso. Para
[ __ ] Ah, beleza. Então,
então eu vou rodar isso aqui, ó. Ah,
primeiro esse aqui que eu não vi. E na
sequência a gente vai rodar isso aqui.
Eu tava falando que ã a União Soviética
fez merda dentro do da da Ásia Central,
mas fez merda quando todo outro país que
colonizou toda a outra região de de todo
o planeta Terra. Sabe quem eh sabe quem
disse, quem acusou e quem apontou? Quem
foi o primeiro que disse que isso estava
acontecendo? Envergon. Enver Roger
Revisionismolis foi o primeiro, foi o
primeiro que sacou ali a carta do
revisiones e apontou que eles, que a
União Soviética tava se ah,
transformando em social imperialismo.
Então veja, pra gente que é rojaísta de
paixão, estado ateu, Albânia, meus
bunkers, né, todo mundo, né, todo mundo
aqui atrás dos bunker, camarada bunker
contra os mexericos
foi o primeiro que avisou que isso ia
acontecer, certo? Foi o primeiro que
avisou que isso ia acontecer. O primeiro
que que avisou que isso ia acontecer.
Ivo, você saiu
da UP, fala mais em defesa do PT e do PC
do B, eh, do que do próprio partido.
Posso falar, posso falar em defesa da
sua mãe também, se você quiser. Posso
falar em defesa da sua mãe se você
quiser, tá, seu bosta antipetista.
Então, vamos lá. Eh, então nosso
camarada a Albânia Bunkers e tiro tiro
de Glock atrás da do bunker dentro de
dentro do bank, ele tinha avisado que a
União e Soviética tava atendendo ao
revisionismo.
H,
é porque o pessoal tava reclamando que
eu tava xingando a mãe. Eu posso falar
bem da mãe da galera também, se o
pessoal quiser. Ah, então não, a
pergunta foi honesta ao meu pau, tá? A
pergunta foi honesta. O meu pau tá, vão
se [ __ ] vocês, seus antipetistas de
merda. Vai lá para tem um monte de
partido antipetista. Vai para ele,
[ __ ] Vai pros partidos antipetista,
seus antipetistas do cara. O que vocês
não entendem é que não é a diretiva dos
partidos é que tá dando essas ordens.
Quem tá dando essas ordens são
youtubers. É isso que vocês não
conseguem entender. É que é isso que
você acha que o meu partido é
antipetista? Não, meu meu partido não é
antipetista. Quem é anti, quem é
antipetista? É youtuber que faz as
pessoas serem antipetistas, entrarem
pela base do partido e faz, e ficam
pressionando para que os partidos sejam.
É isso que vocês não conseguem entender
ainda, que a culpa é dos youtubers. É
isso que vocês ainda não entenderam e
que vocês vão passar a entender. Vocês
vão passar a entender. Na base da
porrada, mas vocês vão passar a
entender. Ah, da porrada retórica. Veja
bem. Porrada retórica. Pergunta de boa.
Pergunta de boa [ __ ] Pergunta de boa
ao [ __ ] Bando de antipetista mundo.
Então, veja só. Eh,
eh, é porque eles divulgam essas merdas
pela internet. É bando de bandido do
[ __ ] Bando de bandido quer ser
levado a sério. Então, veja só. Então, o
então a União Soviética de fato de fato
faz pressão. É porque eles saem eles
eles um youtuber fala, eles saem
divulgando pelo WhatsApp e ficam
reproduzindo essa merda. Eles acham que
todo mundo é idiota, né? Eles acham que
todo mundo é idiota. Ah, eles acham
mesmo que eles, vocês não entendem não.
Eles acham mesmo que eles são NKVD team.
Eles acham que eles têm um plano
secreto. Vou falar aqui no WhatsApp. Ah,
gente burra da [ __ ] Então, vou, veja
só. Ah, então de fato, né, de fato, teve
ah, um, uma situação imperial ali na
região que gera problemas étnicos e etc
e tal e, etc. e tal. Só que a própria
BBC fala, mesmo sendo um veículo eh do
estado britânico, que também teve muitos
pontos positivos, né? Que também teve
muitos pontos positivos, que foi, por
exemplo, um processo de eh com o
processo de industrialização, com seus
problemas, ele vem com processo
educacional e etc e tal. E isso vai ser
mencionado aqui no
no vídeo. E aí o que que acontece? A
China no noroeste, isso, no noroeste da
China, no noroeste da China você tem a
no noroeste da China você tem a região
de Xinjan, que é uma região muito
próxima dessa e Europa central que foi
dominada durante um período pela
expansão militar violenta muçulmana,
certo? Então, o que que acontece
culturalmente? A região de Xian, ela é
muito influenciada pela cultura
islâmica, tá certo? E na região há
processos violentos e terroristas de
emancipação. Terrorismo mesmo,
terrorismo mesmo, matar gente na rua,
explodir coisa, etc. e tal.
A China, para lidar com isso, para lidar
com essa situação, ela faz atividades
que são violadoras de direitos humanos,
tá certo? A medida em que isso acontece,
ela elas a na medida que isso acontece,
isso entra na máquina de propaganda
ocidental e aí exageram algumas coisas.
Mas a gente tem que saber, certo, na
largada que de fato tem um problema de
direitos humanos e tá bom? Tranquilo? E
aí percebam, se a gente admite essas
coisas, a gente desarma as pessoas da de
ataque de que a gente é pago por isso,
que a gente é pago por aquilo, que a
gente mente porque tá recebendo
dinheiro, que é outra coisa que o
pessoal adora dizer. Então a gente sabe,
tem um problema de direitos humanos em
Xigian, existe, ele existe a medida dele
que às vezes é distorcido pela imprempr,
pessoal. Tá certo? Existe o problema.
Existe o problema. Por que existe o
problema? Porque existem prisões, pô. Se
tem prisão, queridos, tem problemas de
direitos humanos. É isso que vocês tm
que entender. Se tem prisão, você já foi
numa prisão na sua vida, se tem prisão,
tem problemas de direitos humanos. Pode
ter certeza. Certo? Agora, a medida em
que isso acontece, se isso acontece mais
[ __ ] se isso acontece igual em
qualquer outro país, se isso acontece é
igual guantano e etc, etc, se tem ou se
aí isso precisa de pessoas estudiosas
específicas do local, mas não pode ficar
fingindo que não tem esses problemas, tá
certo? Tranquilo? Já entenderam? Então
todo mundo anota. É assim. E aí veja,
você não pode passar pano só porque,
também se é religioso tem mais que se
[ __ ] não é gente, queridos, são
pessoas, tá? É isso que eu tô defendendo
aqui quanto ateísmo político. Olha, tem
situações que tem prisão e e às vezes
tem violação de direitos humanos. A
gente tem que defender o direito, os
direitos humanos dessa pessoa. Ah, mas é
religioso, é ser humano, não é não é
direito ateu, né? Não é direitos ateus,
é direitos humanos que chama, né? Ah,
mas é religioso. Aí tem que defender
também, né? chama direitos humanos, né?
Não é a toa que chama direitos humanos.
Tranquilo? Beleza?
Eh, então vamos lá. Então agora aí veja,
a minha postura sempre será essa. Sempre
será essa. Com constância, com
constância, com respeito à verdade e um
valor fundamental de defesa dos direitos
humanos. Essa é o esses são os três
pilares, certo? constância moral, defesa
dos direitos humanos e a respeito à
verdade. Esses são os três pilares do
que eu tô chamando aqui de defesa do
ateísmo político em geopolítico
internacional. Vocês entenderam? E aí
vocês vão decidindo aí do lado de vocês
se vocês vão querer adotar isso aqui ou
não. E antipetismo vão para [ __ ] que
pariu, seus merdos. Vocês não se criam
aqui, vocês t que entender isso. Falou
uma vez, falou duas vezes, falou a
terceira, vai ser bloqueado. O
antipeismo não se cria aqui.
Ah, vamos lá, então. Vamos ver esse
aqui. Esse vídeo aqui eu não vi ainda,
ó. corre lá para pegar sua identidade se
você tem mais de 45 anos de idade,
porque adapta grandes projetos de
infraestrutura que juntos formam uma das
mais ambiciosas estratégias de política
externa da história. Essa é a nova rota
da seda da China, inspirada naquela
antiga rota de Marco Polo. A América
Latina é uma peça chave desse plano
trilionário, o que coloca o continente
em mais uma frente de tensão com os
Estados Unidos.
E há quem diga que a rota da seda pode
ser uma armadilha pr os países
participantes. Eu sou Júlia Brown da BBC
News Brasil e neste vídeo explico o que
é a nova rota da seda, como ela expande
a influência chinesa pelo mundo e quais
os objetivos de Pequim. E também discuto
por até agora o Brasil resiste a fazer
parte desse projeto. Bom, a nova rota da
seda, também chamada de cinturão e rota,
foi lançada em 2013 para financiar a
criação de redes de infraestrutura, como
portos, usinas, pontes, vias ou redes de
5G e fibra ótica que conectassem a China
com a Europa. Mas desde então a
iniciativa avançou paraa África, Oceania
e a América Latina. ampliando a
influência chinesa nessas regiões. A
estimativa é de que 1 trilhão de dólares
já tenha sido investido nos projetos. O
nome é o mesmo da antiga e enorme rota
aberta mais de 2.000 anos atrás, que
atravessava toda a Ásia para
comercializar seda, especiarias e metais
preciosos entre a China e o Império
Romano. Agora o projeto vai além do
comércio internacional, contempla zonas
econômicas especiais e obras de
infraestrutura terrestre e marítima em
mais de 140 países muito diferentes
entre si, do Afeganistão, a Áustria, do
Peru, a Gana, mas não Brasil. E sobre
isso eu falo no final do vídeo. Bom,
essas obras são tocadas por empresas
chinesas ou com financiamento de bancos
chineses, além de potencialmente usarem
tecnologia chinesa de telecomunicação,
por exemplo. Uma grande vitrine da rota
da seda é a mega rede de 13.000 km de
ferrovias que conecta IU na China com
Madrid na Espanha.
Eita [ __ ] 13.000 km de trem, certo? A
industrialização do mundo tá sendo
potencializado por causa da China. E é
óbvio que quando você cria hã
hã
e é óbvio que quando você cria
uma estrutura dessa, quando você cria
uma estrutura dessa, você tem a
capacidade,
você tem a capacidade de desenvolver a a
estrutura do mundo. Tem a questão
ambiental sempre, né? tem a questão
ambiental sempre, mas só que você
consegue diminuir o a velocidade das
paradas, você consegue diminuir a
velocidade assim que perdão, diminuir a
velocidade, não, diminuir a demora, né?
A demora paraas conexões acontecerem.
Essa rota da seda não é só criação de
trilho de trem, é também criação de
vias de comércio marítimo, né? Então são
a coisa é por terra e é por mar também.
E essa aqui que tá passando, exatamente
essa que passa aqui, ela passa
exatamente pelos que estão lá, né, pelo
pela Ásia Central e que já transportou
mais de 670.000 contêiners comerciais ao
longo de 10 anos. A rota da seda também
financiou gasodutos e óleodutos na
Rússia e no Kazaquistão. O presidente
chinês enxerga a rota da seda como sua
principal estratégia económica e de
cooperação internacional.
Só que alguns analistas e críticos dizem
que a rota da sede acaba fazendo muitos
países se endividarem em excesso com a
China e para custear projetos que em
última instância beneficiam a própria
China e ampliam muito a influência
geopolítica chinesa, diz o Centro de
Estudos Council on Foreign Relations.
Alguns investimentos de cinturão e rota
tiveram processos obscuros de licitação,
exigindo o envolvimento de empresas
chinesas. Como resultado, as empresas
inflaram custos, levando a projetos
cancelados e a disputas políticas. A
China também frequentemente exige a
qualquer momento o pagamento da dívida,
o que permite a Pekim usar o
financiamento como ferramenta para impor
sua visão em temas contenciosos, como
Então, veja só, então isso aqui é muito
importante entender que é um projeto em
dentro da economia capitalista, não há a
menor dúvida disso, né? Então, eh, é um
projeto de expansão de infraestrutura,
mas obviamente feito dentro do sistema
capitalista com empréstimos e
pagamentos, etc. e tal. A diferença
disso aqui do FMI é que o FMI ele vinha
paraa tua porta e falava assim: "Você tá
desesperado, tá bom, eu te empresto esse
dinheiro aqui, desde que você faça esta
e esta e esta e esta e esta política de
abertura econômica". Entenderam a
diferença? Tem uma diferença
fundamental. O FMI, ele via para você e
falava assim, ó: "Você tá precisando de
empréstimo? Eu faço desde que você abra
as pernas para mim". Olha só que
delícia, certo? do ponto de vista da
política interna é diferente. É
diferente. E eu não vou deixar o ah o
Gustavo Machado fingir que não é
diferente, porque é diferente. Estatus
de Taiwan e o tratamento da minoria
étnica Igur. Na mesma linha, críticos
dizem que a rota da seda pode causar
tamanho endividamento que vira uma
espécie de armadilha para países com
governo e economia vulneráveis. Um
exemplo vem do Sri Lanka que em 2018
acabou transferindo pro governo chinês o
controle de um porto local porque não
conseguiu arcar com as parcelas da
dívida com PQIM. A China, por sua vez,
diz que, entre aspas, tenta garantir a
sustentabilidade comercial e fiscal de
todos os projetos. Fecha aspas. Bom,
toda essa influência política e abre
aspas e fecha aspas, isso é comprovável
ou não é comprovável, tá, gente? Isso é
comprovável ou não é comprovável, tá
certo? Ou ou eles tentam ou não tentam.
Isso tem como provar ou tem como ou isso
é verdadeiro ou isso é falso, certo?
Como eu não sou economista, eu não vou
me meter nessa [ __ ] Mas a se o estado,
o estado tá dizendo assim: "Olha, a
gente faz uns empréstimos não de
sacanagem para depois tomar o seu porto,
mas às vezes os caras não conseguem
pagar, tá? No contrato, a gente toma o
porto mesmo. É isso mesmo, se chama
contrato, estamos falando de
capitalismo, tá certo? Não tem nenhum
pano para passar para isso. É
capitalismo é assim, tal, tal, tal, mas
não é igual ao FMI, não. Não é igual ao
FMI da década de 70, mas nem [ __ ]
certo? Porque não era só uma questão de
empresta e tira dinheiro e se o cara não
conseguir pagar e etc e tal. Tá certo?
Tá certo.
Eu acho digno para [ __ ] Por isso que
eu valorizo para [ __ ] o Gustavo
Machado, né? Ele não tá fazendo uma
campanha maluca ante o PT o dia em dia
também, né? Né? Eu eu valorizo isso para
[ __ ] no Gustavo Machado. Eu acho que
ele faz uma campanha anti China e que
nem é das piores, porque a campanha
antiina que o que o Gustavo faz é para
tentar explicar para as pessoas que têm
capitalismo lá. E eu já saio da largada.
Tem mesmo, tem mesmo, tá? Não tem menor
dúvida. Tá? Eh, agora a questão que o
Gustavo que a Gustavo baseia-se naquela
posição do campismo e etc e tal. A gente
não pode ficar no campo progressivo e
etc e tal. Eu tô falando, olha, eu não
tô no campo de ninguém. Eu não tô no
campo de ninguém. Que eu agora que eu
tenho visão, eu tenho dois olhos e vejo,
né, que a a China representa no cenário
internacional um movimento mais
progressivo do que os Estados Unidos e
que, portanto, é muito mais saudável pro
mundo todo que ela esteja como primeira
potência global. Eu não tenho a menor
dúvida disso. Eu não tenho um pingo de
dúvida disso. E ninguém vai me calar de
dizer o que eu tô enxergando a olhos
isso. E e se você tem dois olhos e vê,
você sabe que isso é verdadeiro, né?
Pode ter um monte de merda. Ohó, meu
Deus, o mundo real, né? É, é assim, eu
sei. Tem um monte de merda na China. A
China é de toda problemática. Deve ter
um monte de processo, tem um monte de
escravização e etc e tal, como tinha na
União Soviética e etc e tal. O mundo é
[ __ ] né? Agora, eu não ter dois olhos e
enxergar que a China tem uma eh tem um
tem um posicionamento geopolítico na
esfera global mais progressivo do que a
a os Estados Unidos ser proibido de
dizer isso, isso eu não vou, né? Isso eu
não vou, não vou ser proibido de dizer
isso, não. Leia econômica da China,
obviamente gera tensões com o seu
principal adversário, os Estados Unidos.
Vários analistas acham que no governo
Trump, muitos países que participam da
roda da seda vão acabar em algum momento
no meio da disputa entre as duas
potências globais. Um caso emblemático é
o do Panamá, o primeiro país
latino-americano a aderir à rota da Seda
em 2017, mas que acabou anunciando sua
saída da iniciativa depois da pressão
americana envolvendo o controle do canal
do Panamá. Lembrando que o canal foi
construído e administrado por décadas
pelos Estados Unidos, mas 25 anos atrás
foi entregue aos panamos. Trump
argumenta que a China tem sido
beneficiada comercialmente por essa rota
que é crucial na navegação global. Ou
seja, isso Gustavo disse também. Eh,
sabe quem tá sendo beneficiado pelo
livre mercado hoje? A China.
Aquela aquela proposta do Cant de que
todo mundo comercializa, que vai ficar
melhor, que aí a gente se ajuda e todo
mundo se ama. Sabe quem representa
melhor isso no planeta Terra?
A China. A China representa marcante do
que nunca um país europeu e nunca um
país americano representou num planeta,
certo? tentando fazer eh estratégias que
por causa das relações políticas
vinculam a os países a alianças que não
se quebram e, portanto, diminuem a
possibilidade de ter guerra entre
aqueles países que têm relações, desde
que você não tente se impor à aquele
outro país, etc e etc, etc. Tá? Ah,
então assim, se vocês são cantistas, né,
vocês liberais aí, não sei o que, etc. e
tal. Quem mais representa hoje no
cenário global entre Estados Unidos e
China o cantismo é a China e não os
Estados Unidos. Estados Unidos agora vem
para uma onda de violência internacional
para tentar barrar o desenvolvimento da
China, porque no livre mercado quem
ganha China.
Pequinagiu criticando os Estados Unidos.
破貢獻一帶一路合作的境反對八方表示不再亮路遺憾
América Latina Caribe são bastante
importantes para rota da ceda. 21 países
da região tem memorandos de entendimento
com o projeto como Uruguai, Equador,
Venezuela, Chile, Bolívia, Costa Rica,
Cuba, Peru, Nicarágua e Argentina. No
Equador, por exemplo, um banco chinês
financiou a reconstrução de um aeroporto
internacional e no Peru está uma das
maiores obras da rota da Sida, o
megaporto de Shangai, parcialmente
inaugurado em 2024 com a presença do
próprio Shijinpin. Lembrando que faz
mais de uma década que a China promove
uma grande onda de investimentos na
América Latina e se consolidou como a
principal parceira comercial do Brasil.
Mas então, por que o Brasil nunca aderiu
à rota da seda, apesar de ser cortejado
por Pequim? Bom, sob o Lula, o governo
vem mantendo a política de seguir
próximo da China e de ampliar os acordos
bilaterais, mas o Brasil não tem até o
momento planos de assinalemando com o
cinturão e rota. Os diplomatas ouvidos
pelo Assina, assina, assina, assina. Meu
colega Leandro Prazeres acham que o
Brasil tenta preservar sua tradição
diplomática de manter diálogo com
diferentes blocos. Isso é isso que o o
Brasil tá fazendo. O Brasil tá fazendo a
a tradição. Tá fazendo a tradição assim:
"Veja bem, veja bem, converso com todo
mundo, converso com todo mundo, converso
com todo mundo, que diplomaticamente faz
mais sentido, tá gente? Diplomaticamente
faz mais sentido." Certo? Olha, veja
bem, eu gosto de você, Estados Unidos,
mas também gosto da China, mas também
gosto de você, Europa. Mas a África eu
também gosto, [ __ ] né? Assim, eu amo
todo mundo e etc e tal e etc e tal, mas
eu tô torcendo para ele assinar, tá? Eu
tô torcendo para ele assinar, mas
diplomaticamente faz sentido, é
importante dizeros e nações, sem aderir
unilateralmente a um só país ou bloco. A
percepção desses diplomatas é de que
entrar na rota da seda poderia
prejudicar as relações com outros. Então
aí por isso que eu preciso passar no
concurso, né, da diplomacia. Preciso
passar no concurso da diplomacia e dar
uma palestra para esses nossos colegas
lá, né, nossos colegas do Instituto Rio
Branco. Gente, cala a boca, os Estados
Unidos tá afundando, gente. Amigos,
amigos, colegas, terceiros secretários,
segundos secretários e primeiros
secretários estão fazendo merda,
querido, querido Instituto Rio Branco,
tão fazendo merda.
Ah, não sei que amo todo mundo. Os
Estados Unidos tá indo à falência,
certo? Instituto meu, meus colegas do
Instituto Rub. Por isso que eu preciso
fazer esse concurso. Por isso que eu
preciso fazer esse concurso. Os atores
internacionais, inclusive com os
próprios Estados Unidos. Por hoje eu
fico por aqui, mas dá uma olhada no
nosso canal do YouTube que tem muito
mais vídeos sobre esse e outros temas de
geopolítica global. Siga a nossa
cobertura também em bbcbrasil.com, nas
redes sociais e no WhatsApp. Obrigada.
Sua equipe de TI está constantemente
apagando incêndios.
Então, antecipe o caos com o action AI
da Atera. Propaganda boa. Tá, vamos ver
o outro vídeo e eu vou embora. Eu já tô
atrasado. Eu tô sempre atrasado, tá?
Esse aqui é desde 1991, quando cinco se
tornaram oficialmente países
independentes.
[Música]
Estas fronteiras não existiam antes do
século XX. Estamos na Ásia Central,
formada por Cazaquistão, Uzbekistão,
Kirgistão, Tajikistão e Turcomenistão.
Desde 1991, quando os cinco se tornaram
oficialmente países independentes, cada
um tem tentado estabelecer sua
identidade nacional própria. Mas eles
compartilham uma história muito antiga.
Eram parte de uma importante rota de
comércio global que agora está sendo
restabelecida pela China. Mas qual a
importância histórica e atual dessa
região? A Ásia Central historicamente
integrou a Rota da Seda, uma antiga
travessia comercial que ligava a China,
ao Oriente Médio e ao Império Romano.
Essas conexões pela Eurásia existem
desde o princípio da história. Em geral,
marcamos esse período como sendo a era
do bronze, quando itens de luxo passam a
ser comercializados através de longas
distâncias, por exemplo, entre o centro
e o sul da Ásia, de 3.000 a 2000 an.
Cristo.
É uma região formada por montanhas
épicas, enormes desertos e vastas
planícies de savana. Sim, passava pela
pérsia ali. Passava pela pérsia.
As pessoas opõem que seja uma região bem
conectada, mas na verdade é o oposto
disso. Ásia Central abriga, porque
assim, para ser específico, a Pérsia, se
você olhar no mapa, a Pérsia é mais
embaixo, né? A, ou seja, a origem do
Império Persia é mais embaixo, mas a
Pérsia dominou quase o mundo todo, né?
Então, a região foi dominada pela
Pérsia.
Algumas das montanhas mais altas do
mundo tem rios muito longos, mas que são
em grande parte impossíveis de serem
navegados.
Os comerciantes centroasiáticos começam
a ser bem-sucedidos por volta do ano
500. Quando Não, a Turquia, a Turquia tá
viva. Oi. Hã? A Turquia tá viva hoje.
Ele vai falar sobre a Turquia,
inclusive. A Turquia é eh
ela fica, a Turquia fica na Anatólia,
né? Que é aquela parte assim, parece uma
bolinha. A Anatlia é o salto da Ásia,
da Ásia para Europa, né? E aí, eh, ela
entrou em revolução no mesmo momento em
que a revolução russa acontece, né,
relacionado a Primeira Guerra Mundial. E
nasce um país moderno na revolução russa
e nasce um país moderno na revolução
turca. A partir a partir disso, né, os
turcos inclusive que treinam lá com o
os eh com os alemães de Bismarque, que
vai gerar os jovem tur. Qual é a
diferença da revolução russa e da
revolução turca? A revolução turca tem
esse viés eh militarista conservador, a
mesma coisa que tinha a revolução de 30
aqui no Brasil. Então, a revolução de 30
no Brasil é uma revolução de tipo
bismarquista, digamos assim, né? Uma
revolução do tipo turco, né? A gente
teve os jovens turcos aqui, então eles
influenciaram na tomada do estado na pra
fundação da segunda república e a
terceira república é fascista, tá? A
terceira república é fascista, tá?
Terceira República Brasileira, ela é
fascista. A gente tem que repetir isso
aos aos 10 sons, porque o pessoal nega e
fala assim: "Não, veja bem, é
complicado". Não, não, não, não, não. Em
37, Vargas toma o estado inspirado no
movimento de Hitler. Hitler tomou o
estado dizendo assim, ó: "Taca fogo-se
no hashtag". Aí ele fala assim: "Ô, meu
Deus, estamos ameaçados pelos comunistas
e toma o poder, né? O Estado Novo.
Exatamente. A terceira república é o
Estado Novo. Então ele, ah meu Deus,
estamos sendo ameaçados. E fecha o
regime e começa o nazismo. O o o Vargas
vai fazer a mesma coisa aqui no Brasil,
tá? Começa um regime fascista aqui no
Brasil em 37 que se chama Estado Novo,
tá? E é, portanto, a nossa, por que que
a galera lá do Crio, etc e tal, gosta
tanto ah da nossa constituição polaca,
né? gosta tanto do fascismo brasileira,
porque na verdade todo o projeto
fascista,
tanto italiano quanto alemão e etc. e
tal, eles estão acontecendo na década de
30, né, depois da crise de 29 e ninguém
depois da crise de 29, isso que tem que
ser entendido, ninguém depois da crise
de 29 era liberal. Vocês entendem? Nos
Estados Unidos, quem que tava lá
influenciando? O Neil Deal, a partir da
ideia de que não, veja bem, dá para
administrar o estado, etc e tal. Então
assim, não tem ninguém no planeta,
ninguém no planeta que não passou por um
processo de negação do liberalismo a
partir de 30, seja o fascismo, seja a
União Soviética que tava com seus planos
conquenais, seja a Alemanha que fez
planos quadriernais lá, seja o Newal
americano que não tem nada de
liberalismo, é a administração do
capitalismo por vias assim, o
liberalismo fracassou em 29, todo mundo
sabia isso. É, em É Robes fica muito
claro isso, mas só que se a gente não lê
nada. Ninguém lê nada no Brasil, ninguém
lê [ __ ] nenhuma no Brasil. Então o que
acontece é não existe mais liberalismo
no mundo a partir de 30. Não existe.
Depois que a bolsa de 29 quebrou, não
existe liberalismo do mundo. Não existe.
Então, todo mundo dá uma virada de
administração do capitalismo. Como a
galera não estuda nada, eles ficam
assim: "Caralho, o Vargas deu uma virada
que só ele não, o planeta Terra todo
deu. O planeta Terra todo deu. Não
precisava ter sido fascista, certo? Não
precisava ter sido fascista. Os Estados
Unidos não virou fascista, mas começou a
administrar o capitalismo e etc e etc.
Então assim, no planeta Terra inteiro a
partir de 30,
exato. Estado novo, exato. Acabei de
dizer isso, né? 30, 30, eu tô dizendo da
década de 30, tá? Eu tô dizendo da
década de 30. Década de 30. Então, em 30
ele toma o estado como jovem turco, né,
digamos assim, com eh eh inspiração
inspiração alemã, né? Em 30 ele toma com
inspiração alemã, né? com o a o
tenentismo todo do lado dele, né?
Inspiração alemão, a tomada autoritária
de cima para baixo a partir do exército,
uma via conservadora de modernização.
Então é via prana em 30 e em 37 é
fascismo explícito mesmo, que ele fala
assim: "Ó, meu Deus, estamos sendo
atacados pelo comunismo e fecha, fecha
tudo" e etc e tal. Tá bom?
Quando eles se tornaram especialistas em
atravessar essa paisagem tão
desafiadora, eles começaram a
comercializar bens exóticos, caros e
difíceis de serem encontrados. E isso
tornou Ásia Central muito próspera
naquela época.
Além de ser uma rota comercial, essa
região abrigou também muitas inovações
intelectuais.
[Música]
Acadêmicos da época começaram a se mudar
para cidades para trocar informações
entre si. E cidades como Bucara e Exato.
Em 30 a inspiração é progressista, viu?
É uma via de cima para baixo. É uma via
autoritária. É uma via autoritária
através dos tenentes e tal, exército, pá
e tal. É uma via autoritária, mas é uma
via autoritária progressista, né? Em 32
começam as mulheres a votar no Brasil.
Inspiração da União Soviética, viu?
Inspiração da União Soviética. Então, em
30, então em 30 é um movimento
progressista com, digamos, é o, é o, é
a, é a modernização conservadora em 37.
É só fascismo mesmo. Marcante no
Uzbekistão viraram polos de
conhecimento. É como se fossem a Oxford
ou Cambridge daquela época.
Cientistas e estudiosos como Alhaasmi, o
pai da álgebra e a Vicena, cujas
descobertas na medicina foram usadas na
Europa durante centenas de anos,
nasceram nessa região. Impérios a a
Harasm inventou praticamente a
matemática que a gente tem hoje.
Históricos deixaram uma marca aindaével
no povo dessa região. Isso inclui os
mongóis sob o comando de Gengiscan.
Algumas das fortes tradições ligadas aos
nômades e à cavalaria persistem até
hoje.
Acho que o fato de a rota da seda ter
sido analisada de fora a partir da China
ou do Império Romano, faz com que a Ásia
Central seja vista como alvo de
influência externa, quando na verdade
essa região foi o motor de muitas
mudanças. Eram os moradores da Ásia
Central e realizavam o comércio, pessoas
com conhecimento suficiente para angar
recursos e para conectar a Eurásia.
Nos séculos XV e X, a relevância da ASA
Central passou a declinar. Foi quando
navegadores europeus descobriram novas
rotas marítimas e foram deixando a rota
da seda de lado. Olha, como se o
materialismo fosse verdadeiro. Por que
que começou a declinar a região? Porque
nota novas rotas comerciais se
estabeleceram e a o fluxo de produção
mudou, né? Como se o materialismo fosse
verdade. E no século XIX, essa região
virou um polo de disputa de poder entre
os impérios britânico e russo. Abria-se
um novo capítulo na história. Tá com
dificuldade de vender seu imóvel? Eu
achei que
eu achei que ela ia falar outra parada.
Eu achei que ela ia falar outra parada.
Eu falei: "Porra, gente,
eu achei que [ __ ] eu ia ter que dar
explicações." Não, veja bem, gente.
Algorit
dicas de uma cor. Ai, [ __ ]
[Música]
Colonization. A colonização da Ásia
Central demorou muito tempo. Foi um
processo tedioso, desafiador e
complicado pro império russo porque a
região lutou duramente contra a
colonização. A Rússia levou mais de dois
séculos nesse processo de conquista de
territórios.
A influência política da Rússia cresceu
à medida que governos militares foram
impostos na Ásia Central.
Depois dessa conquista, a Rússia
introduziu uma nova forma de
colonização, muito parecida ao que
faziam os impérios britânicos e francês.
A Rússia, uma nova forma de colonização
chamada violência militar, que já faziam
os impérios britânico e francês, né? O
período neocolonial. A a a Rússia tá
entrando atrasada no processo colonial,
ela não faz com barquinho, ela vai
começar por terra, né? Mudou a estrutura
territorial da região e impôs mudanças
econômicas. A partir dos anos 1880, o
país começou a construir rodovias que
atravessam essa região e na década
seguinte começa o cultivo de algodão que
cresceu em importância.
Mas veio a revolução russa de 1917 e
todo esse império
[Música]
dando lugar à União Soviética, é quando
começa a maior reconfiguração da
história da Ásia Central com a criação
de novas fronteiras.
As fronteiras da Ásia Central nunca
tiveram a intenção de serem fronteiras
de estados internacionais. Foram criadas
como fronteiras de dentro da União
Soviética e foram movidas ao longo da
história soviética. Foram renegociadas,
reajustadas e às vezes literalmente
cruzaam o quintal dos moradores locais.
Os países da Ásia Central atravessaram
enormes ondas de modernização,
industrialização e obras de
infraestrutura,
certo? Industrialização. Só que esse
processo industrial, esse processo de
industrialização, ele destrói as formas
de vida anteriores, tá? Aí é isso que
eles vão relatar aqui. Cidades nômades
foram forçadas a migrar paraa cidade
para encontrar trabalho em um processo
conhecido como sedentarização.
Ou seja, vocês entendem que não importa
se fosse o capitalismo, se fosse o
socialismo, eh, há um processo de
modernização que aí é os pós-modernos
eles começam: "Ah, meu Deus, bom mesmo
era viver comendo comida no mato, bom
mesmo era não ter acesso à penicilina,
bom mesmo. Tá certo. O o movimento o
movimento que a gente entrou depois que
perceberam que Style fez merda, etc. e
tal. Não, bom mesmo era, nossa, olha
como eu piso na terra e sou mordido por
uma cobra. Era essa vida que era legal
para [ __ ] etc e tal. Tá, né? De
negação da modernidade. Porque é isso,
né? Então assim, o processo de aumento
das forças produtivas, ela destrói as
formas produtivas anteriores. É isso
mesmo.
Houve um período terrível de fome que
matou 15 milhão e meio de pessoas. o
equivalente a 40% da população étnica
Kazak. Eles padeceram de escassez de
alimentos e com doenças. A economia
nomica foi completamente destruída,
inclusive porque morreram 90% dos
animais da República Soviética Kazak.
Então naquele momento, o estilo de vida
nom deixou de ser possível. Cultura e a
civilização Kazak tiveram de ser
reconstruídos do zero durante o período
soviético. Isso foi muito traumático.
O projeto soviético de industrialização
também provocou um dos maiores desastres
ambientais do século XX. Tá vendo isso
aqui? Isso tudo é verdade, gente. Certo?
Aí tentaram mexer lá, construir a
indústria, não sei o que que aconteceu
com a água, se fodeu. E o pior de tudo,
provavelmente se sabia que isso ia
acontecer, tá? Era assim, sinto muito,
mas a gente tem que se industrializar.
Por isso que é terminantemente
importante a gente discutir as questões
ambientais globais, que cada vez com
mais capacidade produtiva para fazer a
Iá, não sei qu, tem que drenar uma água
do [ __ ] daqui a pouco todo mundo
morre se a gente não racionalizar isso
ah em tempo hábil. No desenvolvimento da
União Soviética, um exemplo notório é a
destruição do mar de Aral por conta da
construção do canal de Caracum,
projetado para dar vazão à produção de
algodão.
Esse grande corpo de água tem encolhido
desde a década de 1960. Hoje tem 10% do
seu tamanho original e virou uma região
desértica. Vale notar que essa estiagem
completa do mar de aral não aconteceu
por engano. Eles sabiam que isso iria
acontecer. A escassez de água aumentou a
poeira tóxica transportada pelos ventos
e que causa vários problemas de saúde na
população local. Mas a colonização da
Ásia Central também teve aspectos
positivos. Hum.
[Música]
O regime soviético introduzi um sistema
de saúde e uma educação muito mais
avançada daquela do período quisarista e
pré-colonial. É, quem imagina, né? Não
existia sistema, né? Não existia, não
inventou o sistema, né? Vamos falar
sério, inventou o sistema de educação e
de saúde, né? Então, por volta dos anos
1950 já havia uma alfabetização quase
universal nos idiomas locais.
[Aplausos]
[Música]
Quando caiu Mur de Berlim no final do
século XX e a União Soviética colapsou,
surgiram os cinco novos países
independentes em uma área que até então
não tinha divisas internacionais.
Essas repúblicas, quando as fronteiras
foram projetadas inicialmente nos anos
1920 e 1930, eram repúblicas nacionais
divididas pelas etnias. Mas durante o
desenvolvimento da União Soviética,
tantas populações foram movidas e
alteradas que tá e a parte toda que eles
estavam falando que é negativa existiu.
Sabe quem denunciou primeiro? Sabe quem
denunciou primeiro?
Sabe quem denunciou primeiro? Roger
de dentro do seu bunker, tá? Ele
denunciou de dentro do banker, tá? O
Roger denunciou primeiro. Está virando
social imperialismo.
Em 1991, essas populações já tinham
muita diversidade étnica.
Essas fronteiras nem sempre coincidem
com a experiência de vida das pessoas,
os limites por onde elas viajariam para
visitar amigos ou para fazer comércio,
por exemplo. E algumas pessoas acabaram
virando cidadãs de um país que não era
necessariamente o delas. De qualquer
modo, esses países ficaram independentes
para traçar seu próprio futuro. Só que o
mundo pósoviético trouxe novos desafios
e não foi fácil paraa Ásia Central
encontrar o seu lugar na nova ordem
mundial. Em grande medida, eles se
basearam no modelo que tinham construído
durante a União Soviética e na máquina
ideológica soviética. Isso porque eles
não conseguiram se reinventar da noite
pro dia. Foi um processo muito longo
para reconstruir essas nações e
construir novas ideologias.
Mas ao longo das décadas, cada país foi
criando sua nova identidade. Oh my god.
Esses países costumam ser chamados de
STAN ou países ã, mas acho que eles são
muito diferentes e acho que esse
conceito é muito prejudicial pra região
e para as populações, justamente porque
esses países não são uma coisa única.
Olha, na moral, vamos acabar com essa
[ __ ] de de barreira nacional. Ah, não,
aqui não é uma coisa única não, gente.
Não. América do Sul tinha que ser uma
coisa só, gente. América do Sul tinha
que ser uma coisa só. Ah, tem uma [ __ ]
de uma barreira lá que eu não posso
atravessar não. América do Sul tinha que
ser um negócio só. Ah, mas a gente tem
uma cultura diferente e mistura
diferente. Mistura diferente.
Não. Ah, cara. Não, mas aí cultura é
tudo criado. Ess é como se é como se
essas barreiras não fossem inventadas
pelo homem, né? Pelo amor de Deus. Ah,
não, mas eles têm uma cultura islâmica.
Ah, como se isso não tivesse
historicidade, né? como se isso não
tivesse sido feito num tempo lá atrás,
onde um cara invadiu e matou todo mundo,
né? É muito cínico isso. Culturalismo é
muito cínico, pô. Culturalismo é muito
ces
países também têm sido sujeitos a novas
e velhas influências externas. A Rússia
ainda exerce uma influência política
significativa na Ásia Central, em graus
e formas diferentes em cada país. E tem
outras potências regionais que tentam
conquistar espaço por ali. Acho que com
o colapso da União Soviética, a Turquia
se tornou muito mais presente na região.
A Turquia compartilha muito de sua
herança cultural, histórica, religiosa e
até mesmo linguística com a Ásia
Central. A Turquia está muito presente
na construção civil, na estrutura
educacional dali. As pessoas da Ásia
Central adoram viajar pra Turquia e a
imigração, o aeroporto da Turquia é
gigante, mano. É gigante.
É gigante. Dá dor nas costas andar no no
aeroporto da Turquia. Aeroporto da
Turquia sinistroção é muito
significativa. Acho que a Turquia é um
desses parceiros que passam
despercebidos na comunidade
internacional, mesmo sendo muito
influentes. A Ásia Central também tem
servido como rota paraa Rússia conseguir
importar produtos internacionais e
muitos desses produtos vem da China.
da perspectiva da Ásia Central, existe
uma percepção bem clara do tamanho e do
poder da Não, eu defendo acabar sim. Tem
que acabar, não tem que ter, tem que ter
fronteira entre Brasil e Argentina, não.
Tem que ter fronteira, não. Eu sou a
favor de acabar as fronteiras,
fazer um fazer um parlamento
internacional, fazer um parlamento
internacional e montar um um ir se
tornando uma estrutura de um país único
só na América do Sul. Com certeza
absoluta. Não tenho menor dúvida disso.
A China e do papel que a China tem como
investidora nessa região. Estão em
cursos muitos projetos chineses de
construção de estradas, ferrovias e etc.
E acho que isso impede que esses países
levantem a voz contra a forma como
comunidades muçulmanas são tratadas na
China.
Lembrando que no noroeste da China fica
o território autônomo de Xinjang, uma
área também conhecida como Turquistão
oriental. Ali moram grupos étnicos de
maioria muçulmana com laços culturais e
históricos próximos à Ásia Central.
Cada vez que falamos da Áaia Central,
acabamos incluindo essa regime. E sabe
quem dá a dica aqui, ó? Sabe quem dá a
dica, né? Não precisa fazer igual o
filho da [ __ ] do Bismarck fez, né? Que
ele fez com violência, né? Ele fez
através da violência. Mas qual foi o
primeiro ponto que o Bismark fez?
Acabou, né? Criou a Zolenheim. Zolenhei,
que é a zona de a ausência de imposto,
ó. Ninguém vai ficar contra. Acaba todo
o imposto, toda tributação em transações
internacionais entre todos os países da
América do Sul. Esse é o primeiro passo.
Aí eh, todo o Brasil vai começar a
exportar paraos outros países, vai ficar
mais barato a exportação. Os laços
comerciais vão se estabelecer entre a
América do Sul e todo mundo que
participa desses processos vai perceber
que isso é útil. Então, a primeira coisa
que tem que fazer é a América do Sul se
juntar e acabar com toda a barreira, com
toda a barreira do aneira, toda, toda,
zero. A gente vai entre países
sul-americanos, zero barreira do aneira.
Esse seria o primeiro passo. Esse seria
o primeiro passoão, porque temos muito
em comum culturalmente com o Turquistão
Oriental.
Existem ali cerca de 12 milhões de
uigures, em sua maioria muçulmanos,
morando em Xiang. A China é acusada de
crimes contra a humanidade e suspeita
até de praticar genocídio contra essa
população, algo que inclui o uso de
supostos campos de reeducação para
eliminar a identidade e a cultura dos
iguures. A China nega qualquer abuso de
direitos humanos. V pé, vé. A gente vai
ganhar. Isso se chama, a gente vai
ganhar. A gente vai ganhar. Pode ficar
tranquilo. A gente vai ganhar. América
Latina, calma, calma, calma, calma,
calma, porque aí a gente vai começar a
invadir demais o terreno de influência
dos Estados Unidos. Eles vão botar na
gente, que eu tô ligado. Então, primeira
coisa é acabar, certo? acabar com os o a
tributação internacional entre o Brasil
e toda a América do Sul. Tem que acabar,
tem que derrubar tudo assim de uma vez,
sem argumentação. Você derruba e depois
você vai aparando as arestas, certo? Vai
dar um monte de problema, etc e tal. Aí
esse aqui que precisava de apoio, aí dá
o apoio para esse que tá precisando de
apoio, né? Mas a primeira coisa é acabar
imediatamente com toda a tributação
internacional entre o Brasil e todos os
outros países da América do Sul. Esse é
o primeiro movimento. Agora, como parte
da iniciativa cinturão e rota, também
chamada de nova rota da seda, a China
está transformando a paisagem da Ásia
Central. A ideia é ampliar
consideravelmente a rede de transportes
pra região virar um novo polo de
comércio global, semelhante à rota da
seda histórica.
A visita do presidente chinês ao
Cazaquistão para anunciar a iniciativa
cinturão e rota é um grande sinal da
importância simbólica da Ásia Central
para esse projeto. Construir um projeto
tão ambicioso de infraestrutura como
esse exige muito lobby, muitas
negociações. Não é simplesmente assinar
um acordo com cinco países. F estados.
Mesmo sob a influência de China e
Rússia, essa região tem voz nas
discussões geopolíticas globais. W
central de Ásia Central costuma ser
retratada na imprensa internacional como
uma região presa entre o urso russo e o
dragão chinês. É porque é mais simples
explicar as coisas dessa forma. Acho que
AS e mais racista também, né? É mais
racista também, né? Central influencia a
si mesma e temos muito a oferecer. Temos
uma história muito rica. Temos projetos
vibrantes de desenvolvimento e acho que
quando as pessoas pensam na Assia
Central apenas como um pedaço
desconhecido, mano, se você tivesse a
Ásia Central pacificada, de boa,
economicamente pujante, etc e tal, seria
muito irado ir para lá estudar a Pérsia
antiga, pá, pá, pá, estudar o
desenvolvimento de de toda essa questão
da rota da seda, etc. Seria maravilhoso,
pô. Seria melhor, maravilhoso. É urso
russo e dragão chinês, né? Puro
orientalismo barato.
Do mapa mundi, elas esquecem que cidades
como Samacand e Bucara tem tanta
história quanto Roma, por exemplo. Não é
o desenvolvimento da matemática. Só
existe matemática por causa desses
caras. [ __ ]
a China hoje exerce muita influência por
ali, a Rússia também, mas isso não quer
dizer que as populações dali aceitem
tudo passivamente e não intervenham.
Ainda é cedo para saber o desfecho da
nova rota da seda chinesa, mas a
oportunidade de aumentar sua
participação no comércio global traz
também a chance de a Ásia Central ganhar
cada vez mais relevância.
Muito obrig sincero. Muito obrigado.
Revista de estado inglesa. Eu preciso ir
embora para a tela. Falou, valeu e até
mais.