
---
date: "2024-04-01"
title: > 
    Em defesa de Aristóteles? - Reconhecimento do "valor", que antecipa Marx (2ª Parte de A Política)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NP-t4JgN7mo >}}[Música]
k
[Música]
fala meus queridos amigos tudo bem com
vocês
minhas amigas tudo bem com vocês
também rodou aqui para mim 300 vezes a
abertura porque eu tava com 18 milhões
de links do YouTube aberto na mesma
página do
vídeo
veja tá tudo certo preciso saber se tá
tudo certo com você me preocupo muito
com a sua vida como é que foi o final de
semana como é que foi o feriado como é
que foi a Páscoa pode fazer aquela piada
que o pessoal tá fazendo na internet a
respeito da páscoa vou fazer não vou
fazer não mas tem uma galera fazendo uma
piada engraçada aí a respeito da páscoa
veja no vídeo de hoje a gente vai ai
tratar da continuidade do vídeo que a
gente estava fazendo ontem certo
eh deixa eu ver aqui a gente tinha
parado num num num passo do
texto que a gente queria chegar aqui pô
falar um pouco da
crematística origem e desenvolvimento
das trocas a moeda acho que vale a pena
chegar até
aqui [ __ ] [ __ ] testão
gigante a a arte da aquisição natural
prática da
usura os diferentes modos de aquisição a
prática do
monopólio aí depois ele vai pra família
a
autoridade marital e autoridade paternal
aí eu não quero chegar até aqui porque
eu não quero estragar a janta de vocês
certo seguinte que que eu queria
comentar com
vocês eu falava
no vai alajar aquilo que o poer critica
no é é exatamente a gente vai elogiar
exatamente aquilo que o pooper critica
no Aristóteles veja alguma pessoa disse
no no vídeo passado que
veja bom eu já disse para vocês né E tá
difícil fazer algumas pessoas entenderem
que quando a gente começa a conversar
certo quando a gente começa a conversar
sobre esses autores eu faço crítica aos
autores na verdade eu não tô conversando
com autor morto né que não existe mais
que não vai me responder que eu tô
tentando mostrar para vocês é que certo
autores são usados como referencial para
justificar certas posições atuais Ok
tranquilo e aí ah endeusar certos
autores serve a isso portanto todo vídeo
que eu faz eu eu eu fiz todo vídeo que
eu fiz passado ele tem esse Tom né de eh
fazer o que talvez o Francis Bacon tinha
dito para vocês fazerem né destruir
Ídolos não é exatamente isso que o bacon
tá querendo dizer mas é importante fazer
a destruição dos Ídolos né
Eh fazer você compreender que ali só
tinha um ser humano na verdade mais de
um Provavelmente porque Aristóteles é só
um conjunto de textos não é uma pessoa
exatamente hoje né Hoje aquilo que chega
pra gente que a gente vai ler um
conjunto de texto que pode ter sido
escrito por um cara pode ter sido
escrito pelos alunos do cara pode ter
interpolação até os texos chegarem até a
gente então interessa pouco pra gente a
a a a pessoa certo importa pra gente o
conteúdo do texto e como esse conteúdo
do texto é usado até hoje entendeu então
assim a gente não tá exatamente né o
Jorge brincou aqui falou assim is é uma
iconoclasia em certa medida né É É
destruição de ícones né Faz parte faz
parte então obviamente que meu meu vídeo
anterior era
iconoclasta nesse sentido mais
abrangente de iconoclastia né então ah
só que o que que eu quero alimentar com
a iconoclastia
esse tipo de conoc clasia é alimentar a
compreensão de que você tem que ler os
textos de maneira crítica certo ler os
texto de maneira crítica não ir lá
prostrado achando que você vai encontrar
um Deus e tarará e tarará Flávio Muito
obrigado Flávio tá sempre colaborando
aqui ele disse está crescendo hein tá
usando algum
pré-treino posso ver eu posso ir ali e
pegar e te mostrar as coisas que você
aguarda um minuto já que você me pagou R
20 vou te mostrar as coisas que eu tô
usando
tô usando esse Way certo tô usando esse
Way
tô comendo essa esse amendoim que dizem
que é bom pro sexo também e tô tomando
essa creatina aqui ó é isso certo e se o
pessoal quiser me financiar aceitamos
porque eu vou ficar muito grande mano
vou ficar muito grande eu não vou caber
na tela depois de um tempo mas tudo bem
então voltando ao vdeo voltando ao vídeo
então é
importante ai é importante a gente fazer
a
a humanização dos autores que são usados
por referência e Aristóteles é um dos
personagens
importantes certo pra
gente pra gente fazer essa consideração
por causa do rismo que é a posição que
eu tomo a posição que eu tomo se chama
rismo por causa de um camarada ah
protestante que fez o ataque
viceral à influência de Aristóteles
dentro da igreja católica né o alvo dele
era era a Igreja Católica Eu tô fazendo
a mesma coisa O Meu Alvo é o Brasil
paralelo certo quando eu tô fazendo
ataque Aristóteles fique muito claro
isso muito claro mas nesse momento aqui
o que que a gente vai fazer a gente vai
lendo o o texto aí vocês vão ver que que
o texto continua ruim né não tem como
salvar o texto teve um camarada ou uma
camarada eu já não lembro mais acho que
foi um cara que ele veio assim cheio de
dedos e fala assim não pera aí Pedro
quando você lê dessa maneira você deixa
de pegar considerações importantes por
exemplo teve um trecho do texto ali que
você leu que Aristóteles estava dizendo
que os homens fazem a os deuses a sua
imagem e semelhança vocês lembram
lembram desse trecho eu passei ampassã
sobre esse trecho de propósito deixa só
encostar a porta
aqui eu passei
ampassã por esse texto de propósito Por
que que para mim eu tenho que passar por
esse texto de propósito porque
Aristóteles faz o ataque né às figuras
divinas da religião Popular né ele vai
dizer que a religião Popular torna os o
os deuses como tendo um rei porque imita
a a o que acontece na
humanidade Só que lá na metafísica ele
Funda o Deus de Tomás ja Aquino certo o
Deus de Tomás de Aquino não é nada mais
do que o Deus o Deus que a palavra que
aparece na metafísica é essa o Deus de
Aristóteles então assim eh ah que legal
ele fala que os deuses populares não
valem só que ele Funda a justificação do
Deus de de do Deus de Tomás ja Aquino
certo ele Funda então não tem como
passar pano pro Zé bunda do Aristóteles
fazendo a crítica aos deuses da da
religião grega porque ele percebeu que
os deuses são moldados a partir de sua
cara e não sei o que não sei qu porque
lá na metafísica vai est Um fundamento
de uma compreensão de que toda a
existência material é fundada por um
Peteleco primeiro esse Peteleco Primeiro
vai ser incorporado na doutrina de Tomás
ja Aquino e vai ser o o
o vai ser o o Deus racionalmente
justificado justificado na filosofia de
Aristóteles percebem Então teve até
algumas pessoas que me perguntaram assim
ah mas o o platonismo não é um
cristianismo para as massas sim sim
absolutamente sim indubitavelmente sim
indubitavelmente sim só que não é o
platonismo direto de Platão é um
platonismo mascado mastigado pelo
neoplatonismo de plotino e Companhia
limitada que é Mistica o texto de Platão
não é Mistica Eu já pedi já conversei
com o Daniel falei assim imagine que
Platão quando ele tá falando de Deus de
mitos e ele usa os termos eu vou falar
de um mito agora e a gente sabe que o
mito é para crianças tá escrito no texto
do Platão 5as vezes então assim quando
ele tiver tratando desses temas tome
como se fosse estéticamente e você vai
ver que o texto não é Mistica nunca
nunca o texto de Platão nunca é
Mistica por outro lado né o você tem a
formação de um neoplatonismo que já é um
platonismo cristão né o neoplatonismo
ele já é
cristianizado já é na no desenvolvimento
romano cristianizado e ele engloba e
justifica como se Platão fosse uma ponte
entre a burrice dos gregos antigos e o
Deus de verdade que foi descoberto pelos
Ah pelos cristãos e tarará não só isso o
mentiroso do Paulo que aparece no Novo
Testamento ele fala ele faz a mesma
coisa vai ele redige né fui para Atenas
e tinha lá um Deus desconhecido veja bem
Vocês acreditam em muitos Deus mas tem
aqui o mural do Deus desconhecido não
sei das quantas na verdade no fundo
vocês gregos grandiosos criadores da
filosofia no fundo vocês desde sempre
tinham a crença em Deus aí culturalmente
perdida vocês se perderam foram
subvertidos pelo demônio ou sei lá né
então a noção de Deus desconhe tá lá na
Bíblia esse Mentiroso safado desgraçado
certo então assim ah o Paulo É de longe
o pior Apóstolo de longe né que
inclusive não tava nem lá né É um
falsário completo enfim
é
é isso exatamente eu não eu eu não vou
dar mais adjetivos do que o necessário é
um falsário completo né ah mas o que que
é importante a gente perceber portanto
né que o Platão entra como cristianismo
para as massas através de uma
mistificação de Platão com certeza
Com certeza absoluta com certeza
absoluta sem nenhum traço de dúvida a
respeito disso já Aristóteles né então
quando ele faz a crítica a a a religião
Popular dos gregos né isso não não ajuda
a gente em nada Muito ao contrário Muito
ao contrário porque ele vai fundar essa
noção do Peteleco primeiro e o Peteleco
primeiro é a fundamentação exatamente de
justificações ontológicas e não sei o
que não sei o que conversa mole Ah para
para até nem o nome dele é de verdade né
o Saulo é o Saulo né enfim eh
mas mas enfim veja então a questão não é
transformar eh Aristóteles não ele é
rigorosamente o de Aquino só que ao
contrário né porque Aristóteles não
estava antes eh eh depois de Aquino né
então Aristóteles não pode copiar o Deus
de Aquino é o contrário é ar o Deus de
arist
é o Peteleco primeiro uma causa mecânica
não é eh Que estrutura a ordem dos
movimentos da realidade tarará e aí esse
fundamento esse fundamento mecânico né o
o Peteleco iiro ele vai fundamentar né
não é que Aristóteles é Aquino Claro que
não né ele vai fundamentar uma
racionalização Cristã a partir de Aquino
sobretudo a partir de Aquino sobretudo
que ele é eh é a criança famosa né vai
fundamentar com que vai dar os
fundamentos para Aquino se assentar e
dizer não mas veja bem o que a gente tá
fazendo é filosofia não é um monte de
mitologia furada não é um momento
histórico de de percepção de não sei não
é filosofia é razão é ser enquanto ser
entendeu então o Brasil paralelo se
assenta em aquin que se assenta na
conversa mole do Peteleco primeiro de
Aristóteles é um dado da é um dado
histórico e aí vocês poem pode chorar o
que vocês quiserem Você pode até querer
justificar o Peteleco primeiro de outra
forma o fato é que ele serve
discursivamente para isso aí você chora
e você não chore é um dado é um dado
então por isso que eu tava eu não eu não
me aproveito daquele trecho onde o
Aristóteles faz a
crítica aos Deuses populares né ele vai
dizer que a religião né E naquela
concepção que ele tá tendo ali a
religião ela fundamenta-se a partir de
uma questão sociológica mas com tudo
porém entretanto todavia tem uma coisa
que é interessante
veja os textos platônicos né que aí o
pessoal diz assim ah mas eles o Platão é
é é como é que é que o pessoal fala é
Idealista uma bobagem por por 500
motivos diferentes é uma bobagem tá
chegar e dizer assim ah Platão é
Idealista e Aristóteles é materialista é
um é assim a primeira bobagem é o
flagrante anacronismo certo mas tudo bem
vamos deixar isso de lado a a a as
própri os próprios textos da União
Soviética que falam sobre historiografia
eles perdem muito né os os textos
soviéticos de de livro texto de
filosofia da União Soviética eles perdem
muito em fazer esse tipo de
simplificação né encarar eh falar assim
não existe uma filosofia dos escravistas
aí depois ela se desenvolveu e foi não
sei o qu é uma leitura muito fraca muito
fraca que foi estabelecida na na União
Soviética e aí cria esse tipo de
estereótipos de preconceitos e e e
Parará mas veja a filosofia de Platão
quando ela é escrita nos diálogos ela
parte de problemas certo ela parte de
problemas e toma algumas afirmações que
certamente o autor daqueles diálogos
tava tomando como afirmações que estão
aí na boca do
povo como a filosofia de Platão ela é
fabricada assim né Tem um texto aí tem
uma questão aí alguém diz algo a gente
começa a falar a partir daquele algo a
partir daquela posição que tá colocada e
Platão continuamente fala que o que ele
faz é dialético só que a gente tem que
ficar com Charles Khan Charles Khan vai
apresentar que dialético em Platão é
todo e qualquer método o qual na cabeça
de Platão naquele movimento que ele fala
aquilo é o método pelo qual você sai das
percepções você vai do conhecimento
normal do de de percepções imediatas e
se arrasta rumo ao conhecimento da
Verdade né é esse salto entre aquilo que
é imediatamente perceptivo e
em rumo a Ao caminho da verdade então
por exemplo na República dialética
aparece como esse movimento de saltos
que você vai indo de formas em formas
até chegar a ideia de de bom né o agaton
né que pode ser ideia de bom ideia de B
mas eu vou né eu vou eu vou preferir ser
contracorrente aqui falar ideia de Bom
enfim ah de qualquer maneira quando você
vai pro sofista ele vai o o o
estrangeiro eleata vai chamar de método
dialético aquele de divisão em que você
vai vai colocando as coisas em
bloquinhos e vai diferenciando vai vai
vai subdividindo em categorias até
encontrar o conceito que você tá
procurando no caso que ele estavam
procurando era o conceito de sofista
então assim não necessariamente o que
aparece em Platão como dialético é uma
coisa só mas aparentemente c tem razão
em em em Platão nos textos de Platão
quando aparecer dialet tá significando
todo e qualquer método pelo qual você
sai das aparências e vai no caminho da
verdade você vai vai vai se at porque
dialético Como já falei com vocês né é
através do raciocínio ou através do
logos né Jonathan Muito obrigado muito
obrigado beijo no seu coração valeu e aí
o que acontece o Aristóteles em texos
aristotélicos em mais de um eu eu lembro
que aparece no
eh refutações sofísticas né que ele
separa exatamente
eh retórica eh
retórica dialética e filosofia e aí ele
vai dizer que em em em
e naquele texto se eu me lembro bem
naquele texto eu sei que ele fala em
outro lugar né Ah ele fala assim
dialética é quando você começa a
argumentar passando do a partir dos
topos comuns dos lugares comuns das
pessoas me parece que o que ele tá
querendo dizer é que aquela filosofia
que aparece nos textos de Platão são
dialéticos porque porque na verdade ele
não tá fazendo uma exposição e tentando
chegar à verdade ele tá partindo dos
pressupostos comuns e tá desenvolvendo
os argumentos a partir desse pressuposto
comum comuns Veja isso já é uma leitura
minha Não tô dizendo que isso tá no
texto me parece que é isso quando você
pega e Lei Platão e você vê como é que
se desenvolve os textos lá me parece que
o que ele tá fazendo é isso fazer uma
referência de que aquele aquela forma de
de dialogar dos textos platônicos são
esse método dialético que parte desses
sensos comuns e atravessa a a
conversação a partir deles a partir
desses lugares comuns digamos assim
certo tranquilo e aí no próprio aristo
você vai falar que quem primeiro começou
a fazer isso foi zenão aí você tem que
tomar cuidado porque às vezes vão dizer
assim quem inventou a dialética Quem
inventou a dialética foi o zenão sim mas
pera aí o que inventou a dialética
segundo Aristóteles numa concepção
específica do que a dialética Não é isso
não é qualquer coisa não é quem inventou
a dialética de reig por exemplo beleza
tranquilo Obrigado Ronaldo pessoal tá me
dando dinheiro su muito agradecido muito
agradecido tranquilo e aí eu tava o que
eu queria apontar né nessa nessa coisa e
tal da da diferença de um e de outro e
tal é que Aristóteles ele tem uma uma
uma exposição que aí esse elogio é
necessário fazer que ele tende a falar
das coisas que ele entende que são mais
simples para as mais complexas né ele
tenta comear digamos assim do átomo das
coisas para ir complexificando as
coisas
certo pessoal tá tá engraçad hoje o
pessoal tá engraçad ali nos comentários
Então veja
e que que eu ia fazer então o que que
acontece eu ia abrir
aqui conversa sobre a escravatura aí eu
vi esse texto aqui mano eu vou passar
uma raiva com vocês passar uma raiva
aqui com vocês então vamos lá então vou
colocar o texto do Aristóteles na tela
certo só para vocês eh
o E aí portanto a exposição de
Aristóteles é interessante embora ela
eles ele sempre esteja errado na
substância embora ele 90% das vezes
esteja errado na
substância o método é interessante cer o
método é interessante vocês enxergam
Nessa altura aqui do do do tamanho tá Tá
bom veja o que eu quero mostrar PR vocês
é o seguinte como é que Aristóteles
avança Por que que isso é importante pra
gente vamos voltar aqui vamos voltar
aqui por que que isso é importante pra
gente porque no capital no livro Um do
Capital aumentar um pouquinho né Tá bom
vou aumentar um pouquinho no livro Um do
Capital antes da gente depois vocês me
falam de novo se tá dando para ver certo
no livro capital que é um livro de um
alemão chamado Carl Marx foi formado em
filosofia e se envolveu com movimentos
sociais e aí ele pensou que era
importante dialogar sobre o que ele
chama de Economia política e ele
desenvolve um tipo de escrita que vai
ser chamado crítica da economia política
esse ser humano ele menciona né ele
menciona o seguinte ele menciona
que o que que ele tá fazendo é tratar do
desenvolvimento do capitalismo do
desenvolvimento do capitalismo e ele tá
tentando identificar suas engrenagens
como é que ele funciona certo o livro é
muito difícil certo o livro não é fácil
O livro é muito difícil eu acho que um
dos motivos pelo São Claro que tem mais
existem existe mais de motivo pro livro
ser muito difícil eu vou citar alguns um
dos motivos é porque o Marx ele ele é
muito expositivo
ele é muito exaustivo
certo então Zé cideral tá comentando o
seguinte que é seria o capitalismo do
século 19 na Europa não é verdade quer
dizer o projeto dele não é esse ele quer
dizer assim entramos numa fase essa fase
é capitalista essa fase capitalista
funciona de tal forma e aí ele começa a
fazer análise da mercadoria aquela coisa
toda moeda começar mole e tal o livro é
muito difícil então ele não tá tentando
falar do capitalismo europeu do
século ele tá falando surgiu alguma
coisa nova essa nova coisa se chama
capitalismo O que que tem nessa coisa
nova E aí ele vai tentar né elaborar
então uma das dificuldades que tem na
exposição de Marx é que ele é muito
exaustivo no Na tentativa de não fazer
com que você pressuponha que ele tem eh
pressupostos não demonstrados entendeu
então ele tenta demonstrar cada conceito
que ele vai usar aonde se origina porque
que ele acha que é assim como é que a
gente compreende que isso se forma dessa
maneira e tarará e tarará e tarará ele
não faz ao contrário do que muita gente
pode imaginar ele não faz uma análise
histórica do surgimento do capitalismo
pelo menos a a produção dele tem tem a a
a produção tenta elaborar como é que
funciona a estrutura da coisa então se
não é que teve um dia que teve um
capitalista e aí lá na na Renascença o
texto não é sobre isso entende se fosse
assim seria muito mais fácil Se fosse um
livro de História né ah que teve o
surgimento dos comércios lá na Irlanda
ou lá na na n nos países eh lá lá no
norte da Europa e ao mesmo tempo na
Itália eí foi se desenvolvendo E aí teve
a formação de pequenas cidades que são
Burgos aí o primeiro burro que se tem
conhecimento é não é isso não é um livro
de história certo não é um livro de
história é um livro que tenta expor como
é que funciona a economia política
dentro do capitalismo e ele tenta dar
uma resposta aos economistas políticos
aquelas pessoas que faziam texos de
Economia política Tá certo e aí uma das
questões mais
difícil mais difíceis
eh quis ver a floresta mas os
galhos
eu não entendi exatamente a sua pergunta
eu imagino que você tá tentando imitar
aquela questão lá do re de olhar pra
Floresta olhar PR pr pra árvore né Quem
olha pra árvore não vê a floresta essa
coisa e tal veja
ah a exposição que ele faz a exposição
que ele faz não é sobre os galhos não é
sobre as folhas ele vai muito parecido
com que Aristóteles faz inclusive quando
ele vai fazer as Exposições dele ele
tenta ir no fenômeno que seria o o
fenômeno mais fundamental da estrutura e
aí ele tenta explicar aquele fenômeno
mais fundamental da estrutura e depois
ele avança para explicar outras coisas
certo mas ele tá sempre explicando não
do nada da cabeça dele ele tá sempre
explicando em resposta a autores da
filosofia liberal em autores que estão
explicando como é que funciona os
mercados então ele tá tentando dizer
vocês acham que os mercados funcionam
assim não funcionam assim aí eu vou
tentar mostrar para vocês porque que não
funciona assim e funciona assado então a
a a exposição é de como funciona o
capital Essa é a ideia o que que é o
capital o que que é o capitalismo ainal
das contas mas o que que ele tá
explicando é como é que é o porque o
capital muita gente vai pensar assim Eu
tenho capital porque eu tenho dinheiro
né não tem um monte de gente que acha
isso então para ficar no simples aqui
para explicar para vocês táia errado
porque o capital não é dinheiro na
verdade o capital é um valor que se
valoriza portanto é um processo é um
processo e o dinheiro é um dos fenômenos
que tá implicado na demonstração de que
esse processo existe então capital é um
processo e não uma coisa não é um objeto
não é ontológico por isso eu me
recusaria a falar em Essência tá muito
mais paraa reologia quer dizer o que que
é essa coisa enquanto processo o que que
é o capital enquanto processo e como é
que são as formas que o capital se
apresenta como é que esse processo se dá
você não tá vendo uma coisa parada você
tá vendo um procedimento dinheiro não é
capital para ser capital você tem que o
o dinheiro na verdade é um representante
específico aí tem toda a produção que aí
eu sinto muito para vocês eu sou novinho
nessas coisas de Marxismo eu não vou
explicar para vocês porque se eu tentar
explicar eu vou cometer uma gaf E aí
Vocês já viram como é que são a internet
né Vocês já viram como é que são a
internet então eu preciso reconhecer que
eu não sou um dominador do texto de Mark
eu tenho a noção de como é que funciona
a estrutura da coisa e tal mas assim eu
vou cometer uma agfe aqui aí vai ser 18
anos né o meu meme circulando na
internet de como o Pedro não sabe de
nada e quer ensinar a Marcos na internet
não é isso que vai acontecer Exatamente
isso então bem-vindo Eder a comunidade
me manda um e-mail para você entrar no
grupo dos apoiadores
eh Enfim então assim o que eu tava eu
usei o exemplo eh o exemplo aqui do do
do Capital que o o
capital Então não é tão simples entendeu
o Paulo é o o Paulo Eco tá tentando
fazer uma é o shitter é [ __ ] o Paulo Eco
tá tentando fazer uma simplificação aqui
capital igual a meios mais força mais
dinheiro não é assim então por isso que
o livro é desse tamanho entendeu porque
não é assim ele é desse tamanho ele é
gigantesco porque primeiro o o Marx era
mais prolixo do que eu vocês acham que
eu sou prolixo Marx era prolixo para
[ __ ] ele repete diz de novo diz de
novo eu acho que é muito bom se prolixo
porque aí ele não ele não ele não abre
espaço para você ter erro né para para
você não entender o que que ele tá
querendo dizer então ele repete 30 vezes
sobre 30 focos diferentes e tará então
tem um problema que é é ele ele é
prolixo então é cansativo o texto o
texto é muito cansativo mas veja ele
tenta fazer essas exposições e tarará e
tarará Exatamente porque é muito
difícil é muito difícil
eh os pressupostos que ele tem não são
fáceis e vej eu não tô dizendo isso para
mistificar que seria um problema a
academia às vezes faz isso né Não isso
aí só os iluminados podem ler o o não é
prolixo Sim eu já vi essa conversa né ah
é porque o discurso é espiralado que ele
tem que fazer de um jeito que não sei o
quê conversa conversa o texto é ruim
mesmo o texto é ruim de ler ele é
difícil ele repete ele vai e volta e aí
H 20 20 braças de de como é que é o nome
do negócio 20 braços de linho igual um
casaco aí o casaco vai aí o linho volta
aí os 20 linhos ele repete isso 50 vezes
o texto é ruim mesmo é difícil de ler é
difícil cansa é cansativo então assim ah
difícil que eu digo não é que ele é é
difícil porque é incompreensível pra
mente de humano normal não é isso que eu
quero dizer ele é difícil porque ele é
cansativo Então você tá lendo 15 vezes
ele tá lá o linho E aí os 20 linhos e aí
os 20 os os os 20 os 20 as 20 braças de
linho e o casaco aí o casaco e asos 20
braças de linho aí o linho e os 20
braças e a braça o casaco aí você fica
[ __ ] mano já tô meia hora aqui nessas
braças de casaco de linho aqui do [ __ ]
mas b então assim eh isso isso exerce
uma função isso exerce uma
Ah isso exerce uma função essa essa
repetição e tal é para você conseguir
olhar né e ficar eh observando que ele
tá querendo falar sobre sobre
H vários vários um foco né vários vários
focos diferentes ele vai mostrando ele
vai explicando ele dá exemplo aí ele faz
faz uma brincadeira aí ele faz um um um
ele xinga um um Liberal safado no meio
do texto veja xingar O Liberal safado no
meio do texo fazer uma zoação tem uma
hora que ele fala Ness a respeito do
casaco que ele fala e muitas pessoas
valem eh muito mais quando estão no
casaco de linha é uma piada ele enfia
uma piada no meio do texto entende então
assim [ __ ] põe casaco tira casaco é
difícil é um texto difícil e a gente não
precisa ele é difícil no sentido de ser
cansativo e a gente não precisa ficar né
transformando o não mas difícil porque
tem um motivo secreto né e parada não
tem não É só difícil mesmo é chato é é
difícil é
difícil enfim ah mas por que que eu tô
dizendo isso tá vendo me perdi eu tô
dizendo isso no contexto de dizer o
seguinte quando ele tá fazendo essa
essas ah essa afirmação exatamente nesse
nesse momento Ah é a outra segunda coisa
que eu ia dizer a a segunda coisa que eu
ia dizer é que pensar as coisas em
processo como eu tava dizendo agora
pensar as coisas em processo ou seja as
coisas são em processo dizer para as
pessoas isso aqui que eu acabei de dizer
né que o capital não é simplesmente
dinheiro o capital não é simplesmente
uma máquina que você tem né capital é um
é um é é é uma soma de coisas que tá em
um processo de autovalorização isso é
difícil demais para as pessoas
compreenderem porque elas têm o
pensamento e a gente já discutiu isso
várias vezes que o vermelho o vermelho é
uma coisa ontológica que tá pregada no
objeto então se você tá enxergando isso
aqui é vermelho é porque isso aqui
intrinsecamente essencialmente é
vermelho aí é difícil explicar para
vocês que vermelho Na verdade é o
resultado de um procedimento no qual
isso aqui recebe iluminação a iluminação
bate aqui reflete certos átomos numa
frequência específica o seu olho
interpreta esse processo como vermelho
então você pode até dizer que o que o
vermelho não é relativo nesse sentido de
que depende de mim e da coisa né você
pode dizer o vermelho tá lá só que o
vermelho não é simplesmente uma coisa
que a um um um atributo que a coisa é
intrinsecamente imutável é um
procedimento pela qual a coisa passa ser
vermelho ser vermelho é um procedimento
pelo qual a coisa passa entenderam o que
eu disse então assim vem o a luz bate aí
reflete aí aí treim o negócio aí faz a a
emite foto aí o foto tem uma
característica específica que é estar
numa frequência específica isso é
vermelho então vermelho mais do que ser
a coisa é essa característica de quando
recebe a luz branca refletir um um um um
um fóton específico com Ou seja é um
movimento não é um não é uma
característica essencial e e entendeu o
o ser vermelho é ato é movimento e é
difícil demais explicar isso para as
pessoas porque as pessoas são
metafísicas no sentido que engs vai
dizer as pessoas entendem que as coisas
são fundadas a partir de estruturas
eternas E essas estruturas eternas vêm
aqui sei lá como e estruturam a
realidade elas não pensam que as coisas
são movimento Elas pensam que as coisas
são eternidades anteriores aos processos
os processos que acontecem na natureza
então Marx fica difícil também por causa
disso ah é difícil cara é difícil para
eu explicar pra pessoa o outro cara não
tava falando assim não mas o vermelho e
o laranja e não sei o quê eu se eu
enxergasse 481 eu não veria se era
laranja ou vermelho aí é porque a pessoa
não entendeu né qual é o problema o
problema é que você enxerga e conceitua
só
depois enfim aí eu já vou entrar tá
vendo É não é fácil certo vai por mim é
você provavelmente é da física para você
achar que é fácil não é fácil e aí veja
quando o o Aristóteles quando o Marx tá
escrevendo ele tá pensando as coisas
assim de maneira relacional de maneira
relacional E aí ele vai tratar de
conceitos específicos ele vai tratar de
conceitos
que são as noções Cadê ó eu posso
mostrar para vocês deixa eu abrir
aqui certo certo são as noções de
forma Cadê Deixa eu mostrar aqui forma
equivalente Deixa eu ver se eu acho aqui
as
páginas aqui ó na nossa na nossa edição
da boi tempo né que vocês não estão
vendo porque eu tirei da tela porque eu
sou burro só que eu também não coloquei
a janela Muito obrigado para você
comprar um Aristóteles de chocolate para
comer nessa Santa Páscoa Obrigado Pedro
suas lives são maravilhosas obrigado
querido Obrigado
Eh que que eu ia fazer parar interromper
compartilhamento
apresentar compartilhar a tela e colocar
janela que eu sempre faço errado não não
é janela é tela cheia sempre faço errado
todas as vezes e aí vocês vão me dizer
né me ensinaram que se eu segurar
Alt não é não como é que era Alt Alt
mais que vocês falaram control cont
control alt mais como é que vocês me
ensinado que eu sou burro não lembro
como é como é que era o atalho para
crescer o texto não tá dando para ver
né control control
mais você é um anjo você é um anjo cadê
onde é que eu tava aqui
tá dando para ver aí
eh os dois polos da expressão do valor
forma de valor relativa e forma
equivalente e forma de equivalente Vocês
conseguem ler
daí
beleza esse texto não é fácil tá o que
eu tava falando aqui ó 20 braças de
linha um casaco conversa mole tarará e
tarará eu vi um cara explicando a
internet tentando dar quer que aumente
mais um pouquinho
contol cont
mais eu vi um cara explicando na
Internet isso por isso que o Aristóteles
é um imundo nojento que a gente
odeia veja na concepção aristotélica de
mundo veja nesse texto que a gente tá
aqui na
tela elogia Aristóteles porque ele vai
ele vai fazer um um elogio baseado
especificamente no étic nicomaco C que é
a questão da justia no Capítulo 5 e aí
ele faz o elogio do Aristóteles que ele
fala assim ó o Aristóteles percebeu que
o dinheiro tava equiparando as coisas de
uma certa forma só que ele não percebeu
E aí quando o Aristóteles fala ele diz
assim né no texto ele diz assim eh bom
as coisas são equiparáveis conversa mole
conversa vai só que elas são
equiparáveis pelo dinheiro só que o o
dinheiro é um artifício para equiparar
coisas que são imponderáveis entre si
ah são
empoderá-las de trabalho Então imagina
assim eu trabalho para fazer né eu
trabalho para fazer um cachorro quente
aí você tá lá no outra barraquinha E
você tá fazendo e você tá fazendo
churros aí você vai na minha barra aqui
e fala mano eu te dou um churros se você
me dá um cachorro quente O que que a
gente tá trocando são os objetos na
nossa frente mas o que que é aar o que
que tá sendo trocado na verdade no fundo
é a troca do trabalho que eu fiz fazer o
cachorro quente a troca do trabalho que
você fez fazer o o o churros Você sacou
basicamente é isso né se a gente Pô
assim Marx par dambis né Marx figos eh é
simplesmente que a o os objetos quando
eles estão sendo trocados no
capitalismo onde você tem a
generalização da da da forma mercadoria
em que o trabalho se transforma em
mercadoria também se o trabalho se
transforma em mercadoria também quando
você tá trocando as coisas e veja não é
trocando as coisas assim Ah e eu no
deserto e você tem um copo d'água Sim aí
você não tem mercado né seu animal né
Você tem uma troca entre duas pessoas ou
Ah eu te dou essa garrafa de água se
você me der tudo Quando a gente voltar
pro civilização você não tem mercado a
estrutura é sociológica em Marx e por
isso que se fala de trabalho médio né
valor social do trabalho e e tal então
porque não é o não é o trabalho de um
indivíduo é assim com o passar do tempo
certas trocas vão sendo estabelecidas
certo certas trocas vão sendo
estabelecidas E aí por que que o o
celular vale 2.000 e o cachorro quente
não vale 2.000 né Por que que você por
que que magicamente em qualquer
sociedade capitalista que você for o
celular vai valer de 1000 um celular
novo né vai valer de 1000 a R 3.000 vai
ter uns mais caros de 5.000 Mas você não
vai ter um cachorro quente 5.000 um
cachorro quente da feira não vai ser
5.000 nunca vai ser 5.000 Por que que
nunca vai ser 5.000 é por causa da das
leis da arbitration da nossa cabeça não
é porque tem um trabalho soci realmente
necessário para criar e o que é colocado
a a convenção não é arbitrária a
convenção tem uma base que é o trabalho
real é isso que a a tese de Marx se
fundamenta aí certo então assim para
explicar Marx para leigos é que os
preços não variam Em uma sociedade do
capitalista porque [ __ ] uma coisa eu
pegar essa garrafa aqui e falar assim ó
agora essa garrafa vale R 1 milhão de
reais vocês querem comprar e algum
idiota vai lá e compra de mim se você
comprar essa garrafa por R 1 milhão
deais ela não vai passar a ter mais ou
menos valor porque o fenômeno do valor
no capitalismo é um fenômeno relacionado
a um trabalho socialmente necessário
então é claro que alguém pode
idiossincrasias numa sociologia normal
numa sociologia normal não vai criar o
cachorro quente de r$ 5.000 não vai
criar não vai criar porque é sociológico
então portanto aquilo que parecia ser só
uma criação sem tem base tem base o
trabalho é isso certo entenderam Se se a
gente precisa se vocês quiserem
simplificado a o início do capital é
para explicar isso que eu acabei de
dizer para vocês simplificado é assim
não ten a menor dúvida simplificado é
assim aquilo que os economistas ficavam
assim ah eu não sei explicar de repente
as coisas T preços de repente o dinheiro
varia de repente tudo varia e é uma
coisa assim meio Mística aí o que arist
o que que por toda hora o que que Marx
tá tentando dizer é que não é mío Não
não é místico não você consegue enxergar
muito bem porque que esses fenômenos
sociológicos são
ah relativamente estáveis eles São
relativamente estáveis porque o preço ao
final das contas tá representando um
valor que vai ter nos objetos valor esse
que se expressa a partir das trocas e
essas trocas Na verdade são expressões
de trocas de trabalho é isso certo
Tranquilo então os preços não variam a
partir de [ __ ] Os preços variam a
partir de noções
relacionadas
ah a produção a produção a quantidade de
trabalho necessário numa numa comunidade
social específica então assim não é a
quantidade de aí tem outro né ai para
cavar um buraco ai para cavar um buraco
eu se fosse se o se as coisas valessem o
trabalho que tem então eu vou cavar um
buraco inútil aqui não idiota não é
sobre o o tempo que você gasta para
fazer qualquer trabalho é um trabalho
implicado numa coisa que tem utilidade e
que essa coisa que tem utilidade foi
feita para o mercado ela foi feita para
o mercado Então você cria as coisas e
ela já tem saída porque ela a demanda
existe em sociedade então essa coisa que
você cria que tem saída na sociedade ela
vai se regulando na medida de que da do
trabalho socialmente necessário para
aquilo então se você tem o
desenvolvimento de uma maquinaria
específica que faz você fazer 50
sorvetes é isso que vai expressar
aqueles fenômenos todos que todo mundo
vai falar ah e é a oferta e procura sim
certo e procura Mas por que que você tem
um equilíbrio onde é que você acha esse
equilíbrio enfim em linhas Gerais né
porque eu não Domino A coisa né eu não
Domino A
coisa ninguém quer trocar o que não é
socialmente útil exatamente Então nem
entraria no mercado prend de conversa
enfim a questão é tentar demonstrar que
as bases dos fenômenos de mercado tem
uma base no trabalho é só essa é a o
grande Boom dele é isso certo o grande
bum dele é isso é que quando você
enxerga a a
formação não vamos lá o o Thiago
perguntou mas o valor por ser fruto de
trabalho social não está intrínseco a um
grupo e portanto para outro grupo em
condições terá valor diferente é por
isso que a gente precisa da noção de
valor social eh socialmente necessário
valor socialmente necessário porque isso
vai variar de comunidade para comunidade
vai variar com o avanço tecnológico vai
variar para isso varia mesmo certo claro
que no mundo de maquinário como a gente
tem isso faz pouca diferença mas vai
variar também em relação à produtividade
das pessoas Então se elas são mais
treinadas se a a as faculdades né Eh
fazem com que as pessoas fiquem mais
eficientes da produção elas produzam
melhor elas saibam mais o que tá fazendo
cai o custo Universal do valor né
Eh Enfim então o o o a a expressão é
genérica mesmo Inclusive a expressão que
ele vai usar lá é é a expressão do
trabalho abstrato porque se por exemplo
eu sou um Alfaiate fazendo uma coisa e
você é o é é uma outra coisa um outro
tipo de trabalho quando e e fazendo uma
coisa parecida né aqui o os exemplos são
o linho e o o linho e o casaco Coisa e
Tal Então veja a a as trocas o quanto
que vale de um para outro é porque eu eu
não queria entrar em Marx é porque vocês
é porque vocês querem ouvir de Marx né
vocês querem ouvir de Marx né Isso é
isso é um problema eu não queria entrar
em Marx estamos junto meu querido ol uma
live de ontem que bom mudei muitas
concepções prévias Que bom cara fico
muito feliz sucesso ao budog ou Sapão
Alguém falou uma muito boa em vez de
gente simplesmente imitar o Huxley né
que era chamado de bulldog de Darwin a
gente pode chamar de sapo boi de angos
Eu gosto
também mas
vejam
o nosso camarada Diego ali do Aurora ele
disse para eu entrar em Marx só que com
carinho veja É porque é difícil é um
texto difícil e com certeza se eu tentar
explicar E se eu ficar tentando
responder coisa eu vou falar besteira
então para mim convém que eu não tente
explicar porque na medida em que eu
tente explicar eu vou acabar falando eu
vou acabar falando bobagem aí tem dois
problemas eu falar bobagem o primeiro
problema é que vai vai circular para
sempre o meu o meu vídeo deu falando
bobagem para daqui a 500 anos vão tá
reproduzindo isso os ets vão chegar na
terra e eles vão estar lá assistindo o
vídeo do Pero falando bobagem e o
segundo problema é que eu eu não posso
eh não é interessante que eu confunda
vocês certo é melhor que eu me ah que eu
eu saiba melhor que eu saiba
melhor o o o must eh o must be and Devil
ele disse vai ser desmiti pelo Gustavo
Machado Pois é o Gustavo Machado não é
muito simpático com as pessoas né Eh
imagina comigo ele sempre foi né então
mas seja pelo Gustavo seja por quem for
eu gostaria de não falar besteira Ah
para não ser ofendido depois pelas
outras pessoas porque isso acontece no
no no no Twitter né o Twitter é que é
mas mais importante do que isso eu sei
ofendido porque eu cometi um erro porque
eu não tenho nenhuma pretenção de ser o
grande conhecedor do do do do do texto
de Marx a única coisa que eu quero
revelar isso quem diz é o próprio Marx
Era por isso que eu tava abordando esse
tema né né é que Aristóteles quase
chegou lá E quem diz quem diz isso é o
próprio Marx então ele tava expressando
e é muito difícil esse texto mesmo esse
trecho aqui ó o segredo de toda forma de
valor reside em sua forma de valor
simples sua análise oferece por isso a
verdadeira dificuldade vou mostrar só
essa parte tá aqui duas mercadorias A e
B em nosso exemplo linho e o casaco
desempenham claramente dois papéis
distintos aí veja o que eu ia comentar é
que um camarada nosso no YouTube Eu vi
ele falando besteira também o linho e Ó
presta atenção o linho expressa seu
valor no casaco o linho como é que você
enxerga o valor do linho quando você
troca por um casaco você vai ver em qu
em quantidade de casaco Quanto que vale
o linho entendeu uma coisa depende da
outra o valor que ele tá colocando aqui
como valor
ah relativo e valor equivalente é uma
relação então não existe valor relativo
sem valor equivalente não existe valor
equivalente sem valor relativo entendeu
então é muito difícil compreender isso
pelos mesmos motivos que eu tava falando
aqui né na na minha metáfora do do
vermelho do vermelho não ser só o
atributo da coisa vermelho é porque a
coisa ela recebe a luz branca e aí ela
reflete nessa circunstância um uma
quantidade de fótons e Parará então é
muito mais difícil do que dizer assim ah
vermelho é atributo da coisa percebe
então muito mais difícil é é é Marx é
muito difícil porque ele faz isso então
ele não vai dizer assim o que que é
valor ah valor é o quanto que a coisa
custa né que as pessoas né então não
valor não é assim valor você enxerga não
é pela própria coisa você enxerga quando
você faz a troca né você faz uma troca
de uma coisa a outra aí você vai ver que
a expressão do valor disso aqui vai
aparecer na outra coisa mas aí a outra
coisa é exatamente o o o quanto o que
que essa coisa vale não não é aí ele dá
um exemplo muito bom certo vou mostrar
para você só esse argumento porque esse
argumento é muito bom para explicar o
que ele tava querendo dizer aí ele faz
uma metáfora veja se se eu pego um pão
ele diz Pão de Açúcar certo se eu pego
um Pão de Açúcar um pão aí você pode
pensar um pão no no é é porque hoje é
muito difícil porque agora é tudo
digital Então tudo parece que é
realmente mágica né você coloca assim em
cima do do do medidor aí simplesmente
sai o peso da coisa né simplesmente sai
Mas pensa numa balança uma balança
aquela balança de que você mede o peso
da coisa por uma outra coisa que você já
sabe o peso digamos assim então você
pega um pão para medir e você quer saber
qual é o peso aí você tem uma unidade
uma unidade de de Ferro veja aí você
coloca a unidade de Ferro você entende
que o peso é intrínseco presta atenção
vocês entendem que o peso é intrínseco
mas como é que eu meço o peso eu não só
com a minha cabeça só com a minha cabeça
e pegando assim falando assim ah ah isso
aqui para mim mede o que que quanto que
mede mede x esse x que você tem que
fazer é esse x que você tem que fazer
você tem que pegar outra coisa balança
de pratos né você pega balança de pratos
é uma balança analógica mais do que uma
balança analó é uma balança de de pratos
né então você tem dois pratos veja eu só
consigo dizer o valor disso numa
antiguidade clássica por exemplo
eh não então fisicamente a massa que é
intrínseca não é o peso porque o peso é
a relação que você vai ter com o planeta
terra né tá bom Ok tá bom tá bom Rodrigo
tá bom Ok obrigado pela correção Tá bom
então a massa é intrínseca você tá
querendo medir a final das contas é a
massa que é intrínseca só que você tá
medindo a massa com auxílio da terra né
que agora o Rodrigo me lembrou né que
tem a gravidade envolvida eh mas assim
você tá tentando medir a massa só que
veja quando você não sabe nada de coisa
alguma né o que como é que você mede a
massa você vai pegar uma outra coisa que
vai ser o equivalente mas você não tá
medindo você não tá medindo o ferro você
tá usando o ferro como instrumento de
medida de algo que é intrínseco a a ao
ao pão que você tá medindo entenderam
entenderam foi muito difícil que eu
disse veja o ferro não é a medida
naquilo não mede ferro ele não tem o
peso ou a massa no caso ele não tem a
massa a a o ferro não é a massa que ele
tem o ferro tem algo em comum com esse
bicho algo em comum com esse bicho que
na hora que eu coloquei aqui e eu
coloquei o ferro eu sei quantos ferros e
a isso por exemplo Isso vai ser uma
unidade que vai me lembrar vai me ajudar
a entender uma coisa que tá aqui dentro
entenderam o que eu quero dizer ou seja
o ferro é é é um é um é um instrumento o
ferro tá sendo utilizado como um
instrumento só que para que aí a Letícia
tá apontando né é relativo veja mas ele
ele é um instrumento ferro tá sendo um
instrumento para revelar um negócio que
tá lá da coisa mesmo entendeu embora o a
gente fale relativamente isso aqui pesa
14 pedacinhos de Ferro eu posso dizer
isso isso aqui pesa 14 pedacinhos de
Ferro o que eu tô usando na linguagem
para expressar os 14 pedacinhos de Ferro
eu precisei do ferro como um instrumento
medidor relativo mas para expressar uma
coisa que existe mesmo na coisa essa que
é a dificuldade entenderam eu tô fazendo
a comparação mas a comparação serve para
expressar algum alguma propriedade que
tá na própria coisa
entenderam Então embora a medição seja
relativa ela aponta para algo objetivo
entenderam algo que tem em comum entre
as duas coisas
entendeu entenderam então eu tenho 14
pedacinhos de Ferro 14 pedacinhos de
ferro só uma lembrança que eu tenho né
que para dizer que isso aqui tem algo de
equivalente com isso aqui esses 14 14
negócio de Ferro são equivalentes a algo
que tem aqui o que que é esse algo
equivalente o Rodrigo lembrou muito bem
a massa
entenderam
entenderam sacou então assim ele aponta
para uma coisa que é
intrínseca é porque o peso relacional
também em relação à terra e tal mas a
massa o então assim veja mesmo que eu
diga isso aqui pesa 14x e esse 14x é
relativo ele é indispensável ele é
indispensável pra gente medir um um
outro treco um outro treco esse outro
treco tá aqui é a massa da coisa
entenderam a massa daqui tá referida
pela massa daqui então eu falo 14 o 14 é
relativo 14 x 14 pedacinhos de Ferro 14
shidos né que que vai fazer a balança
ficar equânime só que o resultado da
balança equânime é um apontamento de que
eles têm um outro Y qualquer emcomum
entre os dois entenderam entenderam o
que eu disse ou é difícil o que eu tô
tentando
dizer veja porque isso Então veja quando
o Marx tá dizendo assim o valor né
quando você tá falando aqui ó de de
eh cadê eh valor relativo e valor
equivalente é que eu posso dizer assim ó
ó um cas vale 20 braças de linho um
casaco vale 20 braças de linho mas vale
20 braças de linho é só uma comparação
relativa entre um e outro então um
equivale ao outro certo um equivale ao
outro e aí ele tem o valor relativo
representado Então veja um casaco tem o
valor relativo representado por 20 20
braças de linho ele só que esse 20 é só
comparativo é só relativo ele não me dá
nada dá dá alguma coisa intrínseca esse
que é o apontamento que o Max tentando
fazer a metáfora né a metáfora é que
isso tá apontando para uma outra coisa
uma outra coisa intrínseca uma outra
coisa intrínseca E aí esse negócio que
tem em comum dos dois como se o ferro né
o ferro eu posso dizer isso aqui é 14
ferrinhos só que 14 ferrinhos é
simplesmente relativo um ao outro né um
é o equivalente ao outro e o outro
representa o seu valor relativo ele
representa 14 ferros 14 ferros
representa isso só que representa o que
desses 14 ferros o que a massa então
representa uma coisa que tá lá na coisa
mesmo então percebem que é difícil é
difícil não é fácil então Marx não é só
difícil porque ele escreve difícil mas
porque o raciocínio dele é difícil mesmo
ele tá tentando apresentar uma coisa que
as pessoas não pensam no cotidiano nem
sobre o peso nem sobre qualquer outra
coisa e a metáfora dele não é minha a
metáfora do ferro e do po de açúcar é
dele e não é minha
beleza beleza deu para entendeu tem
alguém assim
muito e aí veja então o que o que que a
só que ele fala né o o o Diogo tá
apresentando valor é intrínseco a a a a
mercadoria preço é relacional veja não é
exatamente intrínseco né então eu fiz a
comparação porque na na no exemplo é
intrínseco né a massa é intrínseca isso
a massa seria igual aos 14 pedacinhos de
Ferro não é isso a massa seria
intrínseca aí ele vai dizer só que a
minha metáfora termina aí a minha
metáfora termina aí porque na verdade o
que acontece que tá aqui na mercadoria
que tá sendo trocada é a expressão de um
trabalho que foi empregado para gerar
aquela coisa então não é intrínseco a
coisa é extrínseco na verdade é externo
a coisa o valor da mercadoria é o valor
do trabalho empregado para formar aquela
coisa só que trabalhos diferentes são
coisas diferentes né uma coisa é um
trabalho feito por uma máquina outra
coisa é uma um trabalho feito com cara
com uma máquina poderosa outra coisa é o
cara com com trabalho feito sozinho na
mão não é E aí o que que acontece é que
quando você compara trabalhos diferentes
você vai pro valor abstrato do trabalho
O que tem em comum é o valor abstrato do
Trabalho todos todas essas coisas são
compostas de trabalho humano ainda que
trabalhos concretamente diferentes
percebe que é difícil nesse momento eu
só queria apontar para vocês que é
difícil vocês percebem que é difícil né
isso tem um representante concreto do
trabalho que na verdade é o que que tá
fazendo
Ah que Ou seja quando você vai ter o
preço lá na ponta o preço doido o preço
que que vai ser das coisas o preço que
circula das coisas do mercado é um
resultado do entendimento de todas essas
coisas que tá subentendido que as
pessoas não entendem que tá acontecendo
mas tá acontecendo que no final das
contas você tá comparando trabalhos
Concretos e para comparar trabalhos
concretos você tem que ter uma igualação
através de um trabalho abstrato que seja
compreendido como como esse fenômeno que
iguala todos os trabalhos diferentes
então é difícil certo e eu nem tô
dizendo que a versão da minha explicação
é a melhor de todas eu só queria lembrar
que quando eu tava assistindo na
internet eu vi um camarada dizendo assim
olha eu vou ser muito didático para
vocês valor relativo é a quantidade de
trabalho investida não
é entendeu teve um camarada aqui na
internet camarada aqui da Internet que
ele falou valor relativo eu não entendo
por que ele deu o nome de valor relativo
é porque você não entendeu o que o texto
tá querendo dizer eu não entendo que que
ele chama de valor relativo porque valor
relativo é simplesmente o trabalho
empregado não é não é valor relativo é
um polo de uma dualidade entre eh valor
relativo e eh ou forma de valor relativa
e forma equivalente é uma é uma
dualidade ela não existe só ela o valor
relativo não é simplesmente o trabalho
colocado o que eu quero dizer é que é
difícil para [ __ ] o texo
certo eu só quero dizer para
vocês que é difícil para [ __ ] certo o
texto o texto é difícil e veja E aí ele
aponta que Aristóteles né Deixa eu ver
aqui seu salto aqui para Exatamente esse
trecho aí ele mostra exatamente aqui ó
ele vai falar ó tem tem se você pegar
duas duas formas da e os caras dizem que
os Car não é é difícil é difícil sim é
difícil é confuso é confuso porque tem o
as pessoas não tão acostumadas a pensar
assim como é que você aí o cara fica
tentando derivar ah valor relativo é uma
coisa né relacionado ao trabalho não não
é valor relativo é um polo de duas
coisas valor relativo ou forma forma de
valor relativa e forma de valor e a
outra lá que eu não sei o nome forma de
valor equivalente certo uma coisa sem a
outra não existe certo não existe essa
parte da da química do Capital eu pulei
falo meso não devia né porque a qu a
química na verdade que ele coloca aqui é
para tentar fazer você é uma metáfora né
ele tá tentando mostrar se você tem e
esses esses compostos químicos aqui né
um é assim o outro é assado e como é que
você ia comparar os dois aí quando você
compara você vê a diferença é difícil
gente o texto é difícil não adianta
bater pé e não não adianta dizer que
você é um intelig e que acha fácil o
texto porque o texto é difícil ele é
difícil ele é de fato difícil mas aí o
que eu queria mostrar para vocês não era
isso o que eu queria mostrar para vocês
é que no final dessas coisas ele vai
colocar ele vai entrar na forma
equivalente E aí ele vai pro equivalente
geral que que é o dinheiro o o
equivalente que um um determinado
momento ele vai sair dessa posição que é
relativa né do do equivalente pro outro
do equivalente para para o relativo você
fica com polos aí vai ter uma hora que
um vai se destacar como equivalente
geral ele vai ser o o farol da nossa
compreensão de quanto que é que valem as
coisas que valem as coisas só que o
valor não é a mesma coisa que o preço
mas ele funciona como essa medida que dá
essa relação intrínseca da coisa que que
não é intrínseca né que eu acabei de
dizer que é a relação o que que é a
quantidade de trabalho socialmente
necessária Mas então o dinheiro uma hora
ele vai começar a
espelhar essa quantidade de trabalho
socialmente necessário esse é mais ou
menos o ponto para onde ele vai aí ele
vai apontar que o Aristóteles quase
chegou aí ele vai dizer que o
Aristóteles quase chegou aí era isso que
eu queria mostrar para vocês aqui
ó certo vou mostrar para vocês né Essa
essa colocação que ele faz ó mas porque
esse trabalho concreto alfa e ataria
Vale como mera expressão do trabalho
humano indiferenciado é o trabalho
abstrato ele possui a forma de igualdade
com outro trabalho o a partir do
abstrato você consegue comparar os
trabalhos né eles têm algo em comum eles
são trabalho abstrato humano aquele
contido então assim o que que o que que
faz você conseguir comparar isso aqui a
metáfora eress né que que você consegue
o que que faz você conseguir comparar
isso aqui né isso aqui com o 15 pedaço
de de de coisa é porque 15 pedaços de
coisa isso aqui tem a mesma massa né E
aí a o o que faz as mercadorias serem
comparáveis entre si é que eles são
feitos por um trabalho concreto
específico e eles portanto para serem
igualados eles estão igualando uma forma
de trabalho abstrato é mais ou menos por
aí e se quiserem me corrigir
ah Tô aceitando Tá certo correções
correções Eu Tô aceitando Mas o que eu
quero mostrar é o Aristóteles certo mas
porque esse trabalho concreto
alfaiataria Vale como mera expressão do
trabalho humano indiferenciado ele
possui uma a forma de igualdade com
outro trabalho aquele contido no linho e
por isso embora seja trabalho privado
como todos os outros ou aqui eu acho que
eu usaria para traduzir trabalho
específico né não é trabalho privado é
trabalho específico né alfaiataria uma
coisa o outro para fazer o linho é outro
trabalho então é trabalho específico
acho que seria melhor tradução seja
trabalho específico como todos os outros
trabalho que produz mercadoria ele é
trabalho em forma imediatamente social
Justamente por isso ele se apresenta num
produto que pode ser diretamente trocado
por outra mercadoria assim uma terceira
peculiaridade da forma de equivalente é
que o trabalho privado ou específico não
sei converta-se na forma de seu
contrário um outro o trabalho em forma
de imediatamente social as duas
peculiaridades por último olvidas da
forma de equivalente tornam-se ainda
mais tangíveis se recorrermos ao grande
estudioso que pela primeira vez analisou
a forma de valor assim como tantas
outras formas de pensamento da sociedade
e da natureza Esse é o bosta do
Aristóteles de início Aristóteles afirma
claramente que a forma dinheiro da
mercadoria é apenas a figura
ulteriormente desenvolvida de forma de
valor simples o que ele tenta mostrar
portanto né o que ele tá dizendo é que
Aristóteles tem um pensamento que ele
enxerga o desenvolvimento das coisas e
que ele viu que antes de de de ter
dinheiro e Aristóteles não precisava ter
compreensão de quando surgiu o dinheiro
e embora já existisse no no Heródoto né
Heródoto que aponta que lá na anatólia
teria surgido e até aonde a gente sabe
realmente parece que foi lá que surgiu
mesmo a
moeda a moeda cunhada né a moeda cunhada
surgiu na anatólia ali Por volta do
século vi mais ou menos no vídeo passado
disse que era século X porque eu disse
isso não faço a mínima ideia
ah século vi antes da era Cristã né Ah
então assim Aristóteles afirma
claramente que a forma dinheiro da
mercadoria é apenas a figura
ulteriormente desenvolvida antes disso
você tem as trocas comerciais
acontecendo né trocas que não dependem
desse
representante Universal Isto é da
expressão e isso já tá expressando o
valor da da da das mercadorias valor de
uma mercadoria em outra mar mercadoria
qualquer pois ele diz que clina pente
antio kias né cinco divãs são uma casa e
não se diferencia de cinco divans igual
a certa quantidade de
dinheiro CL pente o su ha pente Clin né
Além disso ele vê que a relação de valor
que contém essa expressão de valor
condiciona por sua vez que a casa seja
qualitativamente equiparada ao Divan e
que sem tal igualdade de
essências essas coisas sensíveis
distintas né porque Aristóteles é um
merda de um essencialista né então o
problema de Aristóteles não foi só
histórico como
ah nosso amigo Marx vai querer empurrar
né Aristóteles Santo homem Ele só não
entendeu isso porque escravidão Não não
é é porque ele é essencialista então não
teria como você comparar uma porcaria
ele ele é um essencialista muito
específico né E aí então não teria como
você comparar uma porcaria de uma
garrafa com uma porcaria de um copo né
porque eles são coisas diferentes uma
porcaria da garrafa com um prato de
comida como é que você equipara essas
coisas você tem que criar um artifício
chamado de dinheiro na visão de
Aristóteles né esse imbecil
ai Então veja ele Teria que criar esse
artifício chamado dinheiro então
Portanto o o dinheiro serviria como esse
artifício para comparar coisas que não t
Simetria
metria né aqui significa medida né O que
não consegue se medir junto é simetria o
que você não tem como medir junto por
exemplo o que que é mais
vermelho você o que que é mais vermelho
você ou um pensamento da minha cabeça
você não consegue comparar né O que que
é mais pesado
Ah você
ou o que que é mais pesado você ou o
sonho que eu tive ontem à noite certo
você não consegue medir você não
consegue colocar junto para medir
simetria é isso O que a gente chama em
português a melhor tradução é
comensurável para Aristóteles as coisas
são incomensuráveis porque elas são
feitas de substâncias diferentes o que
Aristóteles vai tentar mostrar Ô que
[ __ ] toda hora o que Marx vai tentar
mostrar é que as coisas são equiparáveis
porque na verdade os produtos que vão
pro mercado eles são equiparáveis
através
do trabalho incorporado na criação
daquele produto que tem por finalidade
pro mercado se ele tem a finalidade de
ir pro mercado você tem um movimento
contínuo de produção daquilo aquele
movimento contínuo de produção daquilo é
o referencial que você vai ter Para
Comparar as mercadorias Para Comparar as
is o o que que acontece que dificulta
tudo no capitalismo é porque você não tá
falando de barraque de cachorro quente
mais e de outro lado
e né você não tá falando de barraque de
cachorro quente de churs você tá falando
de toda uma cadeia produtiva que
inclusive o a a a a farinha para fazer
os churros vem lá da Rússia não é
isso então o o
capitalismo Na expressão do que Marx tá
tentando expor ele tenta fazer a
comparação desses esforços que fazem com
que você Gere o pãozinho que o pãozinho
não é aquele 5 minutos que você fez ali
o pãozinho é a porcaria do do do da
matériaprima ser feita lá no início ela
foi feita ela foi transportada depois
ela ter sido transportada ela foi
armazenada E aí depois ela ter sido
armazenada ela foi comprada por você
você foi preparou o pãozinho e vendeu
Quando você vai vender você não tem que
vender por um um um preço maior do que o
que você comprou o pãozinho lá no
supermercado é então isso vai se
acumulando na cadeia produtiva vai sendo
a expressão desse processo produtivo é
isso que Marx vai tentar apontar que não
tem essa conversa mole de Aristóteles de
dizer que as coisas têm essências
diferentes e por isso elas não são medí
veis não são mensuráveis né A palavra
correta não são mensuráveis entre si não
tem
comensurar é dizer tem sim é o trabalho
a comens morabilidade é o trabalho se
você enxergar se você esticar a cadeia
produtiva você vai entender muito bem
porque um carro tem que custar r 30.000
r 80.000 e o pãozinho nunca vai custar
r$ 3.000 no mercado é claro que você
pode pegar um pãozinho e falar Ah vou
vender por 30.000 Chegou outro idiota ah
eu quero né você pode fazer isso no
mercado Isso não vai acontecer porque no
mercado os preços são essa
representação dessa estrutura processual
do trabalho do acúmulo do trabalho
entenderam só que Max é mais gente boa
com Aristóteles do que eu jamais serei E
aí ele diz assim ó além disso ele vê né
Aristóteles que a relação de valor que
contém nessa expressão de valor
condicion por sua vez que a casa seja
qualitativamente equiparada ao Divan e
que sem tal igualdade de essências essas
coisas sensivelmente distintas não
poderiam ser relacionadas entre si como
grandezas comensuráveis a troca diz
Aristóteles não pode se dar sem a
igualdade mas a igualdade não pode se
dar sem a
comensurar em grego tá bom né ficar
fingindo que eu sei
grego aqui porém ele se detém e abandona
a análise subsequente da forma de valor
no entanto é na verdade
impossível impossível a duneton não tem
potência né é impossível que coisas tão
distintas sejam comensuráveis Isto é
qualitativamente iguais essa equiparação
só pode ser algo estranho a verdadeira
natureza das coisas não passando
portanto de um artifício para
necessidade prática eu peguei a minha
ética
nicômaco aqui certo eu vou ler
rapidamente minha ética nicoma vou ler
esse trecho que Marx tá citando Tá certo
nós estamos no Capítulo 5 do livro 5 no
trecho na paginação Beckers de
1133 B certo sim ali a partir mais ou
menos da linha 12 tal Porque a tradução
não pega a linha certinho né então
11 1133 B mais ou menos ali a partir da
linha 12 o dinheiro servirá também como
garantia para uma eventual troca futura
para o que vier a ser preciso quando num
dado momento não se tem necessidade de
nada na verdade deve ser possível
receber alguma coisa quando se tem
dinheiro para dar em troca de resto o
mesmo dinheiro está sujeito a flutuações
quer dizer não é possível que se
mantenha sempre com igual valor o
próprio dinheiro ainda que haja uma
tendência para mantê-lo É por isso
necessário que haja para todas as coisas
um preço
estabelecido deste modo haverá sempre
troca e houver troca a comunidade o
dinheiro é como que olha só presta
atenção o dinheiro é como que a medida
que é o que o o Marx vai chamar de
equivalente Universal né é como que Cadê
me perdi é como que a medida que torna
todas as coisas comensuráveis
e assim estabelece uma igualdade só que
é uma igualdade artificial vocês vão ver
é que se não houvesse troca não haveria
a comunidade ou seja foi uma coisa que
as pessoas inventaram para elas ficarem
juntos e se não houvesse igualdade não
haveria troca tal como se não houvesse
comens abilidade não haveria igualdade é
impossível na verdade que coisas tão
diferentes como a comida e e a garrafa
né Eh Cadê é impossível na verdade que
coisas tão diferentes possam tornares
comensuráveis mas em vista da
Necessidade é possível que tal venha
acon ser de modo satisfatório é preciso
que seja a necessidade aquela referência
única em vista da qual as coisas podem
ser comensuráveis e isso segundo um
princípio aceite universalmente é então
por isso que se chama dinheiro crema
cremata né que é é algo como substância
né algo como substância A palavra
inclusive é usada como como com esse
significado
ontológico é como se fosse uma
substância artificial uma substância
inventada
hã para dar para dar base pras trocas né
ã é então por isso que se chama dinheiro
pois o dinheiro torna tudo comensurável
quer dizer tudo é medido através do
dinheiro seja a uma casa B 10 Minas e c
uma cama seja metade de B se a casa tem
o valor de cinco Minas Isto é é igual a
cinco Minas a cama C por sua vez é a
décima parte de B ele tá fazendo
comparações de uma coisa a outra quando
você tem três objetos eles se comparam
entre si e o dinheiro dá-se como
equivalente Universal né É então Claro
quantas camas são iguais a uma casa
cinco é também evidente que era assim
que a troca se processava antes de haver
dinheiro é isso que que o Max tá
elogiando essa essa compreensão de que o
dinheiro não é o valor da coisa não é
que a coisa vale dinheiro o dinheiro
apenas expressa uma coisa que mesmo se
você não tivesse dinheiro você
conseguiria fazer que é comparar né o
quanto que vale uma casa em relação a um
copo em relação a outra coisa então as
coisas seriam comparáveis entre si o
dinheiro só facilita isso ele só entra
como essa substancialização né Eh tá
dizendo Aristóteles
Ah porque não não há diferença nenhuma
em trocar uma casa por cinco camas ou
pelo valor do dinheiro então não é que a
casa vale dinheiro o dinheiro só
representa o quanto que ela vale em cama
entendeu
ah dissemos E aí Marx vai dar um passo a
mais e se eu comparar isso aqui comigo
né se eu comparar isso aqui com com com
as os 15 pedaços de Ferro né não é que
isso aqui Vale 15 pedaços de ferro é que
esse equivalente também tá representando
uma outra coisa o queê o trabalho
implicado na produção das
coisas e aí isso só seria para ser
percebido né diz diz Marx Quando você
tem o desenvolvimento dos mercados da
forma de de de mercados em que inclusive
o trabalho vira mercadoria né então
quando o trabalho vira mercadoria isso
vai gerar uma generalização do processo
de produção onde tudo acontece dessa
forma e você começa a conseguir comparar
mais claramente o que que é o trabalho
de um grupo com o trabalho do outro
grupo com trabalho com trabalho tal Ah
então é isso né dinheiro dissemos
Então é isso é também evidente que era
assim a troca se processava antes de
haver dinheiro porque não há diferença
nenhuma entre troca de casa por cinco
camas ou pelo seu valor em dinheiro né E
foi a citação que ele fez foi esse
trecho esse trecho aqui que eu acabei
agora é exatamente o trecho onde ele
inicia a citação que é essa parte aqui
cadê essa parte aqui certo
tranquilo que calou
mano então tá bom deixa eu ver
aqui
Então veja o se você pensar eu não eu
não vou eu não vou falar por Aristóteles
né mas se você pensar se o dinheiro é só
um representante né um equivalente
Universal que vai substituir que vai
mostrar para você quanto que vale uma
cama em comparação a valer né cinco
camas L numa casa né se você sabe que
uma casa vale cinco
camas que que adianta você produzir
500.000 dinheiros esses 500.000
dinheiros você vai inflar o dinheiro e
ele vai continuar fazendo a
representação igual uma cama vai Vale
cinco casos do mesmo jeito você gerar
muita moeda em Atenas ou você gerar
muitas Minas de Prata né mina é uma
unidade de medida do de peso grega então
se você gerar muitas Minas de
Prata que que vai você vai mudar a
relação da cama para pra casa não vai né
não vai mas tá bom mas o que que eu
quero mostrar para vocês na verdade é
isso que eu queria elogiar não o elogio
do do Max é porque Max e Angel pagam um
pau exageradamente e sem motivação para
Aristóteles primeiro né primeiro eu
quero convencê-los de que ar eu quero
insistir em convencê-los de que
Aristóteles é uma pessoa nojenta
desprezível e asquerosa depois né Depois
eu quero mostrar como Aristóteles
mostrou que o desenvolvimento dos
mercados dentro de Atenas tem um
problema e aí sim ponto para ele ninguém
disse isso antes dele certo pontaço para
ele gol de placa do Aristóteles Tá
certo Por que Bruno porque você deve ter
chegado atrasado então eh primeiro
porque ele é né então você tem que
entender que uma pessoa despresível ou é
uma pessoa despresível para início de
conversa depois né Depois
eh Porque existe uma necessidade da
gente fazer uma batalha ramista porque o
Aristóteles está sendo absorvido pelo
Brasil paralelo para eles dizerem assim
Ah mas Deus existe porque Aristóteles
disse do Peteleco primeiro Ah mas as
mulheres têm que ser diferentes porque
se você for ver lá na filosofia né ah
porque né Tem gente que é superior a
outra né porque lá na filosofia porque
lá na na filosofia então tem uma
utilidade política atual revelar o fato
de que aristoteles é o Mero de ser
humano Tá
certo Rodrigo perguntou qual é o
problema que a gente que ele apontou
pois bem a gente vai ler certo a gente
vai ler e eu vou a gente vai passar um
pouco de raiva preparados para passar
raiva preparados para passar raiva vamos
lá a propriedade é uma parte da família
e a arte de adquirir bens uma parte da
administração da casa né a gente tá
continuando o vídeo anterior já que sem
os bens da primeira necessidade não só
não se pode viver como não se pode viver
bem e tal como na administração da casa
a semelhança do que sucede às Artes
específicas é necessário dispor de
instrumentos próprios para a tarefa que
tem de ser desempenhada assim também
quem estiver à frente do governo tá
dando para ver legal aí tá bom assim tá
bom né vejo vejo vejo vejo vejo aí tá
vendo que eu disse que o texto é uma
merda lembra que eu li lá lá atrás agora
ele vai repetir então ele vai falar a
mesma coisa duas vezes é repetitivo
exaustivo é o
até o texto é horrível ó é necessário
dispor de instrumentos próprios você vai
falar ué ped não disse isso amanhã disse
é porque o idiota repete é necessário
dispor de instrumentos próprios para
tarefa que tem de ser desempenhada assim
também quem estiver à frente do Governo
da casa deve ter um seus instrumentos
uns inanimados e outros animados por
exemplo para o timoneiro o lem é um
instrumento
inanimado e
o eu falei dis amanhã
É eu tô cansado ainda bem que amanhã eu
paro de gravar vídeos é eu disse ontem
né na verdade essa parte eu já tinha
lido Mas vocês vão ver inclusive nem o
que eu disse é verdadeiro né que que ele
tá se repetindo que ess é parte que eu
já tinha lido ontem cansado vamos lá e
uns inanimados e outros animados ó por
exemplo para o timoneiro o Leme é um
instrumento inanimado o vigia é um
animado veja você Dono dos meios de
produção seu funcionário é um
instrumento seu pois nas diferentes
profissões um ajudante pertence à
categoria dos instrumentos Olha que
legal instrumentos assim também a coisa
possuía eh possuída é um instrumento
para viver e a propriedade consiste num
conjunto de instrumentos o escravo é uma
espécie de propriedade viva e todo o
ajudante é como que o primeiro de todos
os os instrumentos não só o escravo é
instrumento o trabalhador ajudante que
não é escravizado ele também é
instrumento para arist
se cada instrumento pudesse desempenhar
a sua função a nosso mando ou como que
antecipando-se Ao que se lhe vê ele vai
pedir tal como se afirma das estátuas de
Dédalo né que se moviam sozinho As
estátuas que criam Deão verdadeiras
criavam vida ou os tripés de efesto
acerca dos quais o poeta diz
movimentando-se por si mesmas entram em
Assembleia dos Deuses e se do mesmo modo
os teares tessem sozinhos né se não
precisasse de trabalho e se as palhetas
tocar sozinhas a Citra Então os mestres
não teriam necessidade de ajudantes Ah
nem os senhores de
escravos
ah em qualquer caso em qualquer caso os
instrumentos propriamente assim chamados
são instrumentos de produção enquanto
uma propriedade é um instrumento de ação
de um TR provém algo mais do que o seu
simples uso de uma cama ou de um Adorno
apenas o seu uso Além disso como a
produção aí você vai ver boa parte do
vocabulário de de de de Marx em certa
medida tá aqui já Além disso como a
produção e a ação diferem em gênero e
ambas necessitam de instrumentos a
diferença entre os instrumentos deve ser
também a mesma a vida é ação e não
produção pelo que o escravo é um
ajudante a incluir entre as coisas que
promovem a
ação o termo propriedade emprega-se do
mesmo modo que o termo parte a parte não
é apenas a parte de outra coisa mas
também lhe pertence inteiramente assim
também sucede com a propriedade do mesmo
modo assim como o senhor somente o é
enquanto Senhor do escravo mas não lhe
pertence o escravo não é apenas escravo
do seu senhor pertence-lhe inteiramente
veja o senhor é como se fosse uma
autarquia entenderam o senhor de escrava
ele é uma autarquia ele pertence a si
mesmo ai aristot ele pertence a si mesmo
e ele não é parte de si mesmo ele é ele
em sua inteireza só que o escravo é como
se fosse uma ferramenta então ele é ele
não só né ele não só é uma ferramenta do
senhor como ele é parte do Senhor
enquanto conceito ó que beleza é uma
parte o senhor só é completo com seus
escravos e por e por isso ele se
completam então o escravo como a parte
do todo ele tem que se submeter porque
aí ele consegue fazer o o o a a a
comunidade senhor ser
feliz ai meu Deus eu odeio muito
Aristóteles você não tem noção essas
considerações tornam Evidente O que são
a natureza e a faculdade de ser escravo
aquele que ah por natureza sendo humano
não pertence a si próprio mas a outrem é
escravo por natureza um ser humano
pertence a outro se apesar de humano for
um objeto de propriedade e uma a
propriedade é um instrumento destinado à
ação e com existência autônoma Vamos lá
eh homens livres e escravos temos de
considerar se existem ou não homens que
por natureza tenham índole de escravo e
se é melhor ou mais justo serem assim ou
se pelo contrário toda a escravidão é
contrária à natureza Veja essa tradução
é [ __ ] Veja essa tradução é [ __ ]
porque ele fica colocando como se essa
essas anotações tivessem questionando a
hipótese não é verdade Ele tá
apresentando teses a serem refutadas
certo a tradução é [ __ ] sem vergonha
descarada certo tem um momento lá
embaixo que ele fala assim ah e tem e é
pertinente os que dizem que não é assim
ele não diz que é pertinente ele
inventou na tradução a palavra
pertinente não existe na palavra na na
na tradução pertinente ele diz assim e
existem outras pessoas que dizem que não
é assim e aí ele confronta essas pessoas
é bizarro é bizarro
então por isso que eu Então veja muita
gente tem que enfrentar Hoje em dia a
tese que o piru levantou Ah mas o ser
humano é um animal egoísta o o a tese
que o Ian teve que enfrentar duas vezes
né enfrentou com o piru que foi o perul
que falou isso para ele e teve que
enfrentar agora no Benhur né ai o ser
humano é egoísta por natureza aí o que
que a pós-modernidade vai dizer ah não
por natureza não existe eu tô falando
para vocês deixem de serem burros o que
a gente tem que mostrar é que por
natureza o ser humano é cooperativo é a
fundamentação do Sucesso do ser humano
ele ser cooperativo então a base da da
da da organização social que é
indispensável pro ser humano é a
cooperação Então a gente tem que afirmar
que a cooperação tá na base do
comportamento Social Social humano que
fundamenta sua existência de sociedade
que é o que caracteriza o como animal
social então a gente devia usar o
conceito de natureza a nosso favor e não
igual a pós-modernidade dizer assim ah
mas se era toteles dizia por natureza
Então eu também não vou usar porque a
natureza não presta para nada Deixa de
ser burro a gente tem que usar a
concepção de que nós somos animais
sociais e por natureza portanto temos
tendências cooperativas que inclusive
outros animais não têm animais não
cooperativos então assim o animal o
animal individualizado e com tendências
individualistas ele é antissocial e
antissocial é um problema pra gente
porque somos animais sociais portanto
portanto somos cooperativos por
cring crop nós vamos dizer somos
cooperativos por natureza para combater
essa noção de que por natureza somos
escravos por natureza somos submetidos
por natureza Somos egoístas por natureza
existem Unos melhores do que outros
entendeu a gente tem combater
Aristóteles com uma concepção
cooperativista que é por exemplo
advogada por kopó porque a gente tem a
plena consciência de que o ser humano é
um animal social sem sociedade Não Tem
indivíduo humano um bebê não nasce e sai
correndo e vai viajar pra Marte certo
certo então beleza então veja Ah Pedro
você Ah pera aí pera aí não vou colocar
isso isso é feio não faça isso não faça
isso eu fico vermelinho vamos lá tem
temos de considerar se se existem ou não
homens que por natureza T índole de
escravo e se é melhor não sei o que
conversa M não apresenta qualquer
dificuldade uma investigação teórica
dessa essas questões nem tão pouco
conhecê-las a partir do que acontece
governar e ser governado são coisas não
só necessárias mas convenientes e é por
Nascimento que se estabelece a diferença
entre os destinados a mandar e os
destinados a obedecer já começaram
vomitar a sua janta já já começaram
existem muitas modalidades de governar e
de ser governado mas é sempre melhor
quando os governados são melhores por
exemplo
Ah o governo é e é exercido sobre o
homem é melhor do que o exercido sobre
os animais aquele aquilo que é produzido
pelo melhor dá o melhor resultado onde
um elemento governa o out e o outro é
governado encontram-se numa tarefa
determinada sempre que existe uma
combinação de elementos contínua ou
descontínua para produzir uma realidade
com unidade de composição manifesta-se A
dualidade do que governa e do que é
governado tudo isso ele tá copiando de
Platão Aliás quando ele acerta quando
ele vai dizer assim existem coisas que
governam outras que são governadas a
mente governa o corpo né algumas coisas
mandam outras obedecem isso acontece e
tarará onde é que Platão acerta Platão
vai dizer sim mas quem tem que governar
quem é mais racional né quem tem que
governar quem é mais racional o governo
melhor para uma cidade é se quem tiver
governando ser mais racional é é tipo
essa pegada do cara não é quem é
intrinsecamente por Nascimento então
assim mesmo se você quiser achar que o
que o que o governo de Platão é
aristocrático e de fato é né e de fato é
o pensamento de Platão É aristocrático
mas ele não é um aristocrático de que
você nasceu melhor você tá no sei quea
melhor não passa por um processo de
educação vai ser selecionado algumas
pessoas que pensam melhor Um Mundo Ideal
aqueles que melhor consegu entender o
que que é o conceito de bem né ou que
colocaram conceito de bem no bolso são
esses que tem que governar É
aristocrático com certeza sim mas é um
aristocrático que pensa que quem que
deve governar nem queria estar
governando ele qu ele tem que governar
porque aquilo é melhor pro conjunto
porque ele conhece melhor o o conteúdo
do da da do do conceito de bem se vocês
quiserem né porque Platão não é Mistica
ele tá falando de um de uma tese
relacionada à linguística né Você
atingiu o ideal de bom é você atingir a
compreensão de Para onde as coisas T que
ir né E aí tem um processo educativo que
vai selecionar e não sei o que e Parará
numa cidade ideal que aliás nunca deseja
ele construir diga-se de passagem é um
paradigma no céu mas o que eu quero
dizer é que aonde Platão acerta é onde
Aristóteles acerta aonde ele erra é
porque ele tentou se aventurar sozinho
porque Aristóteles é um imundo
ah sempre que existe uma combinação de
elementos contínua ou descontínua para
produzir uma realidade com unidade e
composição manifesta-se A dualidade do
que governa e do que é governado ISO e
isto que acontece no seres vivos revela
de uma lei universal da natureza Porque
mesmo entre as coisas inanimadas existe
com efeito alguma autoridade como sucede
por exemplo com a harmonia contudo uma
investigação neste âmbito levar-nos ir
além do nosso tema em primeiro lugar um
ser vivo é composto pela alma e pelo
corpo e primeiro é o primeiro né a alma
é o governante por natureza o segundo
governado deveríamos de preferência ver
o que é natural nos seres cuja condição
é conforme à natureza e não naqueles em
que existe corrupção devemos então
considerar aquele indivíduo que tem as
melhores disposições disposições são
tendências etnas sabe aquelas coisas
assim você venceu na vida porque você
tem disposições internas para vencer na
vida tanto na de alma como de corpo
né no qual Isto é evidente porque nos
indivíduos que T uma índole perversa
tem-se a impressão de que é o corpo que
governa a alma devido a
condição degradada e desnaturada dizemos
pois que é nos ser vivo que primeiro
encontramos a autoridade de um senhor ou
de um governante a alma governa o corpo
com a autoridade de Senhor enquanto a
inteligência exerce uma autoridade
política ou reja sobre o apetite é
exatamente o que tá escrito em Platão
certo a inteligência exerce uma força
através do exército que é a
representação ele tá repetindo não tem
originalidade nenhuma quando tem
originalidade faz merda nesses casos é
evidente que eh não só natural como
também benéfico para o corpo ser
governado pela alma tal como a parte
afetiva pela inteligência e pela parte
que possui razão mesma coisa que tá na
República já a paridade entre as duas
partes ou a inversão dos papéis seria
prejudical prejudicial em todos os caso
e mais uma vez acontece o mesmo no que
diz respeito ao homem e aos outros
animais animais domésticos são melhores
do que
selvagens ai e é Melhor serem dominados
pelos homens já que assim obtém
respectiva segurança é as vaquinhas
estão tudo feliz as vaquinha Vamos lá eh
com outro
a é muito patético politicamente é muito
patético por outro lado a relação entre
homem e mulher ó Preparadas mulheres ele
vai dizer de novo ele não se contenta em
dizer uma vez consiste no fato de que
por natureza um é superior e o a outra é
inferior um é governante outra governada
outra governada o mesmo tem que
necessariamente ocorrer para toda a
humanidade veja tem um capítulo lá
embaixo que ele repete isso pela
terceira vez e ele explica porque que
vocês têm que cuidar de casa e aí vocês
podem até mandar no escravo mas só que o
homem manda em vocês
certo eu não digo nada eu só relato eu
só relato por cons E aí em comparação
Platão tava dizendo que numa sociedade
ideal mulheres participaria do exército
e portanto estaria no grupo que seria
eleitas a filósofos rei né é possível
eleger uma filósofa Rei numa sociedade
ideal imaginado porque ele não consegue
enxergar motivo para diferenciar um
homem e uma mulher do ponto de vista
político Não mais do que um careca de um
cabeludo isso tá escrito em Platão então
compara os dois compara os dois aí você
escolhe certo aí você escolhe você
escolhe quem que você gosta
mais Por conseguinte aqueles homens que
se diferenciam entre si tanto quanto a
alma se diferencia do corpo ou o homem
do animal e tem esta disposição aquele
cuja atividade consiste em fazer uso do
corpo Isto é a melhor coisa que podem
dar são escravos por natureza escravos
por natureza e para eles é melhor
estarem sujeitos a esse tipo de
autoridade Olha que legal é bom para
você ser escravo se dermos créditos se
dermos crédito às distorções acima
referidas essa tradução é uma falta de
vergonha na cara é um escravo por
natureza essa tradução é é a maior falta
de vergonha na cara que eu já vi na vida
Vel é um escravo por natureza aquele que
pode pertencer a outro e é esta a razão
porque pertence de fato e também aquele
que participa da razão o suficiente para
a aprender sem contudo a possuir os
animais distintos do homem nem sequer
são capazes de participar da forma
sensitiva da Razão apenas obedecem
passivamente as impressões
quanto a utilidade os escravos e os
animais domésticos pouco
diferem aí você adota aí o que que você
prefere você acha que Platão é mais
legal ou que Aristóteles é mais legal
prestam ambos auxílio ao corpo na medida
das suas necessidades é intenção aí
depois vai ter o passador de plano
flamejante né aí eu quero ver o passador
o passador de plano não resiste a
leitura integral do texto não resiste
não
resiste
Platão tem cartas ditas que Platão tem
uma série de cartas são 13 se eu me
lembro bem aí a carta sétima é que narra
esse episódio de que ele teria ido pra
sicília que inclusive aparece no texto
que
citamos ontem né quando falamos de niet
né niet apresenta isso né e Platão teria
ido pra cicília e teria cagado tudo aí
lá Ele cagou tudo ele tentou fazer o
influenciar num rei lá um déspota
escroto lá aí ele tentou influenciar se
fodeu ele ele virou escravo aí os amigos
dele tiveram que socorrê-lo segundo tá
na narrativa lá né E essa narrativa
também ela é mencionada Por georgen laes
que é um a revista caras do mundo antigo
né então ele teria sido preo se ferrou
todo ele tenta ajustar aí não sei o que
ele ele só se ferra então ele falhou
miseravelmente várias vezes ele tentou
ir lá três vezes Ele visita a sicília
três vezes e dá tudo errado todas as
vezes e aí no texto que ele tá pedindo
pedindo desculpa para um dos amigos que
né que foi mal tava doidão né tentei ir
lá tentei fazer né tentei melhorar o rei
tentei melhorar você tentei e não deu
nada certo aí e o cara morreu né nos
processos de disputa político e aí ele
tá mandando uma carta seria né se essa
carta é verdadeira ele estaria mandando
uma carta pra família e ele fala assim
olha gente eu tentei ir lá conversar com
esse miserável só que eu não tava
dizendo que ele ele é o cara que chegou
nas formas e aí esse miserável tava
achando que era ele e aí eu tentei dizer
que não era ele ele Pronto ele quis me
me esquartejar quis me ferrar E aí ele
conta também que
ah eu tentei eu achava muito bosta a
democracia ateniense né Eu achava uma
merda aquele negócio só que aí depois
apareceu a tirania dos dos 400 aí eu vi
[ __ ] mas é tudo uma merda é tudo uma
isso é a carta sétima certo gente então
assim a descrição do texto que a gente
tem que é uma discussão se essa carta é
original ou se ela não é mas se a carta
sétima é verdadeira Platão nunca quis
escrever sobre política na maturidade
porque ele já tinha enfrentado a
política há muito tempo eu já tinha
enxergado que a política era uma merda
já tinha enfrentado a política e já
tinha se [ __ ] todo então é muito
difícil acreditar pel essas narrativas
que a República é o interesse de criar
esse mundo ideal através do do filósofo
rei porque nessa narrativa da carta
sétima há uma narrativa que ele tentou
ir lá né influenciar no Rei e só se
fodeu então é muito Improvável inclusive
se Se isso for verdadeiro se essa
narrativa for verdadeira é muito
Improvável até do do ponto de vista
biográfico só que a gente pode colocar
em questão essa biografia a gente pode
colocar essa biografia em questão ou
fazer igual aos malucos né falar que a
república foi escrita antes dele ter
feito a visita da sicília aí tem antes
depois ele muda de ideia e tem uma
galera que venta essas coisas louca
né bom ainda assim você vai ter que
enfrentar o texto e me provar que o
texto não tá falando sobre um paradigma
do céu aí é outra questão né você vai
ter que enfrentar o texto a república
vai chegar nos livros finais da
república e você vai ver que ele tava
dizendo aquilo que a gente construiu
aqui era um paradigma no céu e aí você
vai ter que me interpretar o que que é
isso né se ele tava querendo construir
alguma coisa ou se não
tá onde que eu tava Então veja quanto à
utilidade de escravos animais
domésticos pouco diferem prestam ambos
auxilo ao CPO na medida das necessidades
é a intenção da natureza modelar os
corpos dos hom os corpos dos Homens
Livres de modo diferente dos corpos dos
escravos olha olha olha isso mano olha
isso ele não tá dizendo Olha que
doideira ele não tá dizendo só que você
por natureza nasce dessa forma Ele tá
dizendo não só isso como você tem que
insuflar no processo educativo aquelas
tendências que você já tinha porque você
nasceu com isso por natureza mano
Aristóteles é cruel é cruel cruel é a
intenção da natureza modelar os corpos
dos Homens Livres de modo diferente dos
corpos dos escravos atribuindo a UMS
força necessária para os trabalhos
pesados e dando outros postura ereta e
tornando-os impróprios para esse gênero
de trabalho mas tornando aptos para a
vida de cidadão que se divide em
atividades de guerra e de paz mas o
oposto também ocorre com frequência há
escravos ó que doideira ó que loucura ó
ó que doideira há escravos com corpos de
homens livres e outros com almas de
homens livres ó que doideira uma coisa é
muito clara se os Homens Livres Se
distinguem apenas pelo corpo super
valorizando-se a os demais como estátuas
de deuses então todos concordaria
concordariam que todos os inferiores
deveriam ser seus escravos e se tal
fosse verdade em relação ao corpo ainda
mais justamente tal distinção se
aplicaria à alma não é porém não é porém
tão fácil ver a beleza da Alma como a do
corpo é óbvio então que um são livres e
outros são escravos por natureza e que
para estes a escravidão é não só
adequada mas também justa ó que fofo É
justo controvérsia aí veja esse texto
não tá assim no original tá esse texto
não tá assim não é difícil ver que quem
defende o contrário também tem alguma
razão não é isso que tá escrito no
original no que tá escrito no original é
não é eh e eh o que tá escrito no
original é que existem pessoas que dizem
o
contrário existem o o o o o pessoas que
pensam o contrário Aí ele diz ó dizemos
aí ele vai dizer o que essas pessoas
dizem né dizemos escravatura e escravo
com um duplo sentido é que também
existem escravos e escravatura em
virtude de lei são os que dizem o
contrário né E a e essa lei é de certo
modo um acordo pelo qual se diz que os
despojos de guerra pertencem aos
vencedores contra a justeza disso muitos
dos juristas
né das pessoas que discursam sobre o
justo na verdade movem uma acusação de
ilegalidade dizem que escravidão é não
deveria ser não deveria ser
ah semelhante a que fariam contra o
orador na Assembleia consideram nocivo
que um homem só porque pode exercer
violência e tem força superior faça da
sua vítima um escravo e um subordinado
mesmo entre sábios alguns olha olha olha
o vocabulário que ele usa Olha que
doideira até mesmo entre sábios tem
gente que tem essa
opinião percebem não tem dúvida nenhuma
o cara é um o cara é intan cável mano
intan intan mesmo entre sábios ó que
absurdo mesmo entre sábios alguns têm
essa opinião outros TM outras a causa
dessa diferença de opinião e que provoca
a sobreposição parcial dos argumentos
consiste em que num certo modo a
excelência quando adquiriu recursos
suficientes tem grande poder de se impor
pela força uma pessoa excelente vai se P
pela força e o vencedor leva sempre o
melhor devido a superioridade em algum
bem que ele tenha Por conseguinte parece
que a força não existe sem excelência
Então se o forte venceu ele venceu
porque ele tem excelência humana alguma
excelência ele tinha por isso que ele
venceu Por conseguinte parece que a
força não existe excelência e que a
discussão Visa apenas a questão do que é
justo se isso é justo ou não é portanto
alguns pensam que a justiça reside na
benevolência
outros que a justiça é o poder do mais
forte que que tá sendo colocado aqui
trasimaco é trasimaco contra Sócrates no
livro Um os seres humanos são
simplesmente É adequado eles se subirem
em cima uns dos outros porque todo mundo
mesmo tem essa esse impulso de subir uns
em cima dos outros e aí quando você
rouba um pão o pessoal reclama mas
quando você é um grande chefe de um
estado que sai dominando todo mundo aí
ele vira o quê Rei maravilhoso vira até
Deus não é isso então trasimaco diz
Portanto o que é adequado O que é
adequado é o interesse do mais forte
porque todo mundo é assim e na verdade
todo mundo só fica reclamando que não
ganhou é isso que diz o trasimaco
enquanto por outro lado o o o o Sócrates
tá defendendo não mesmo se isso fosse
verdadeiro que todo mundo tivesse
procurando o interesse próprio para você
ter uma sociedade boa para você ser um
bom pirata para você ser um bom ladrão
para você ser um bom qualquer coisa você
vai ter que ter benevolência entre seus
iguais porque senão você não consegue
chegar
lá se essas concepções fossem
efetivamente separadas outros argumentos
perderiam toda a força de persuadir ao
Pretender que o homem superior em
excelência não deveria governar nem
dominar existem ainda outros que
tendendo segundo pensam para uma certa
forma de Justiça já que a lei é uma
forma de Justiça consideram que a
escravatura na guerra é sempre em
qualquer parte justa mas contradizem-se
porque a causa das Guerras pode não ser
Justa e ninguém pode eh reconhecer como
escravo de alguma maneira a quem não
merece ser por outro lado pode suceder
que os considerados de mais nobre
Nascimento se tornem escravos e
descendentes de escravos caso sejam
captur e vendidos Por esta razão esses
autores não admitem eh descrever os
gregos como escravos mas Bárbaro tá
valendo mas Bárbaro tá valendo e mesmo
assim quando referem isso apenas visam o
escravo por natureza porque isso é a
realidade que Aristóteles estava quando
ele existia certo os atenienses
proibiram você escravizar ateniense E aí
para além de proibir ateniense de
escravid ateniense como Solon fez que
tem um outro texto ibu Aristóteles que é
muito bom que é o texto da Constituição
dos atenienses que é um livro histórico
é uma tese sobre a história dos
atenienses E aí ele apresenta exatamente
a a a noção de que Solon ele faz o que
faz acaba com a escravidão internamente
e faz reforma agrária tá só não faz
reforma agrária não tem nenhum
anacronismo nisso Tem uma galera que tem
uma terra e ele fala assim veja agora
vocês não tem mais não
viu e ele faz reforma agrária para
distensionar o conflito entre ricos e
pobres que é a base do conflito de
classe então obviamente tem conflito de
classe em Atenas tem Solon ajudou Solon
era o Lula do Brasil era Solon Ai Deus
Solon era o Lula de Atenas entendeu ele
distension o conflito de classes para
ele não Não explodir no caso lá com com
ah reforma agrária aqui nem isso o Lula
faz Lula piol Vamos lá eh para essa
rão por essa razão esses autores não
admitem descrever os gregos como
escravos mas apenas como bárbaros e
mesmo assim quando referem isso apenas
visam o escravo por natureza de que já
tratamos com efeito é forçoso reconhecer
que alguns são escravos em em qualquer
parte enquanto outros em nenhuma isso
também se aplica aos a aos sabe com quem
se eu fosse fazer um vidas paralelas né
vidas paralelas
do do Plutarco né que ele compara um
grego com romano eu compararia sol
com George Washington George Washington
porque ele vem para dar conta de um
conflito E aí no resultado Ele
simplesmente levanta da cadeira e sai
foi o que o sol fez né Se eu fosse fazer
um vidas paralelas eu faria vida de sol
e vida de George Washington George
Washington é muito [ __ ] muito [ __ ] ele
ter levantado da cadeira e ter saído
razão pela qual Talvez os Estados Unidos
seja o que é até hoje o potência
Econômica Claro não tô dizendo que o
capitalismo não tá colocado mas só que
se eles tivessem ocupados brigando por
quem que manda quem é o Imperador dos
Estados Unidos Talvez hoje os Estados
Unidos não fosse o que é hoje por outro
lado pode suceder que os considerados de
mais nobre Nascimento se tornem escravos
e descendentes dos escravos caso sejam
capturados e vendidos por essa razão
esses autores não admitem descrever os
escravos os gregos como escravos mas
apenas como os bab
isso também se aplica aos eh os de
Nascimento Nobre os gregos olham-se
entre si como de Nascimento Nobre não
apenas na sua terra mas em toda parte
aos bárbaros consideram-no nobre Nobres
apenas nas suas terras julgando que
existem dois tipos de nobreza e de
liberdade veja veja como Aristóteles é
um absoluto e outro não absoluto
conforme a frase de Helena que [ __ ]
mas quando afirmam isso não distinguem
entre entre excelência e vício e nem
entre escravo e o livre nem tampouco
entre bem e mal nascido é que eles
afirmam que como o homem nasce do homem
e o animal do animal Então os bons
nascem dos bons geneticamente
geneticamente mas embora a natureza
tenda a esse fim nem sempre é capaz de o
atingir Olha só de vez em quando ela
falha né Tem uma tendência natural PR os
bons nascerem dos bons e de vez em
quando nasce dos bons uma pessoa ruim
para você justificar que entre os ar
atas tem um cara que é um merda completo
né que todo mundo enxerga que é um merda
completo é uma tendência na natureza é
mas de vez em quando nasce um merda
completo eu odeio muito Aristóteles é
óbvio que a controvérsia tem alguma
razão de ser e que nem sempre é verdade
que um seja o escravos por natureza e
outros Livres é claro também que tal
distinção existe em alguns casos em que
é conveniente E justo que um seja o
senhor e outro escravo e que um Deva ser
governado e outro exercer o governo para
o qual se encontra destinado a a fim de
ser de fato um
senhor esse eu tô conseguindo criar o
ódio que eu queria esse tonto do
Aristóteles não foi quem disse que as
mulheres têm menos dentes que os homens
olha não não lembro e acho difícil
porque ele era bastante observador certo
ele era bastante observador não lembro
de ter lido isso lugar nenhum e
Ah acho difícil porque ele era bastante
observador Talvez ele tenha aberto
bastante bocas para saber que isso não
acontecia ou enfim ah mas mas ele é o
cara que diz que as mulheres são
inferiores aos homens é ele mesmo É ele
mesmo esse é ele mesmo é claro também
que tal distinção existe em alguns casos
em que é conveniente E justo que seja um
senhor e outro escravo em que um Deva
ser governado e outro exercício do
governo para o qual se encontra
destinado a fim de ser um de fato um
seor mas um exercício errado do poder é
contrário os interesse de ambos é que a
mesma coisa beneficia tanto a parte como
o todo a alma como o corpo o escravo
como é parte uma parte do seu senhor eu
acho essa construção o absurdo do
Absurdo por essa razão existe uma
convergência de interesses Olha que
delícia veja você é trabalhador você
você é da equipe trabalhador Você é da
equipe Você é da equipe senhor equipe
senhor Você é parte da
família por essa razão existe uma
convergência de interesse e amizade
recíprocas entre o senhor e o escravo
que merecem respectivo estatuto por
natureza mas quando não é este o caso e
o senhor e o escravo o são por convenção
e violência sucede o contrário que ele
tá dizendo é assim o colaborador né o
escravo é escravo
colaborador
exatamente existiam escravos
colaboradores veja o que tá sendo
apontado aqui é que tem uma forma legal
de escravizar tem uma escravidão de boa
né que você tá subm metido você tem que
trabalhar você não tem vida própria mas
[ __ ] pelo menos você tem a casa que o
Senhor te dá velho o cara não precisa te
bater é porque na
Grécia em Atenas né você claro não tinha
a mesma escravidão que você tinha no
capitalismo que a escravidão do
capitalismo é muito pior porque a
escravidão para você o cara vira
realmente um instrumento para uma
produção em série então é cana para
cortar é é é bizarro é cana para cortar
de oito à oito né É porque quanto mais a
pessoa pudesse ser explorada mas isso
vai gerar produção pro capitalismo da
pessoa it tarará o escravo aqui o
escravo aqui na na em Atenas Às vezes
pode ser um escravo só de cuidar dos
afazeres domésticos é um escravo ali que
cuida daquela comida que vai sair né faz
trabalha na plantação mas trabalha na
plantação para pra comida daquela casa
ele não tá produzindo pro mercado igual
um louco como acontece no na escravidão
moderna que é muito pior então assim CL
claro que a gente não pode olhar com
Aristóteles com anacronismo imaginando
que a escravidão que ele tá se referindo
em Atenas é a mesma escravidão do
capitalismo moderno criado pela Europa a
da Europa é muito pior certo a da Europa
de fato é muito pior só que escravidão
escravidão né meu filho escravidão é
escravidão você não tem direito de ir e
vir você não tem direito de fazer nada
porque você é uma propriedade porque
você faz parte você é
um Essa foi [ __ ] essa foi [ __ ] né tratar
os escravos ateneos como colaboradores
foi [ __ ] essa me pegou mesmo enfim é é
um imundo percebem percebem que é um
imundo é um imundo é um imundo não
adianta chorar não é um imundo mesmo
resulta Manifesto dessas considerações
que não são a mesma coisa o domínio de
um senhor e do Gover o que ele tá
dizendo aqui é é escravidão Light
escravidão Light por natureza pode é o
que ele tá dizendo né e do governante e
que nem todas as formas de governo são
as mesmas como alguns dizem com efeito
umas das formas de governo exercem sobre
homens livres ou a outra sobre escravos
o governo de uma casa é uma
monarquia já que um só governa toda a
casa enquanto governo político é
exercido pelos que são livres e iguais
as traduções aqui são péssimas deixa eu
ver o que que ele usa aqui é o
despotismo né é o
despotismo Ah não é político mesmo que
interessante ele usa político
konom monarquia Monarque gar pasos né
então o governo da casa é de de fato de
uma pessoa né não tem como ser feito e o
político governança política eu achava
que era outra coisa que ele tava falando
interessante exercido que pelos que são
iguais ó Ison iguais Kai e leuo né ricos
e iguais e Livres é foi preconceituoso
agora o texto é exatamente isso enquanto
o governo político é exercido pelos
iguais e livres um senhor não é
denominado senhor em virtude de possuir
uma ciência determinada mas devido ao
fato de ser a semelhança do escravo e do
livre
Apesar apesar de tudo pode haver uma
ciência do Senhor e do escravo conforme
ensinava o mestre de siracusa que
mediante um salário treinava os escravos
para os trabalho para os trabalhos
correntes a aprendizagem dessas coisas
poderia alargar-se Ainda mais por
exemplo a culinária outras coisas outras
tarefas desse tipo servidores diferentes
t taref tarefas diferentes algumas de
maior prestígio outras mais necessárias
E conforme diz o provérbio há escravos e
escravos senhores e senhores todos os
conhecimentos desse tipo dizem respeito
ao Ofício do escravo quanto a ciência do
Senhor consiste em saber serví do
trabalho do escravo a ciência Isso não é
bom gente quanto a ciência do Senhor
consiste em saber servício do trabalho
você tá de sacanagem comigo a ciência do
intan cvel tanc ele é o senhor porque
pode adquirir escravos mas tem que saber
utilizá-los né O Bom Senhor é o que sabe
qual é a função veja é tem uma
comparação muito pertinente com com o
dono de de empresa hoje o que que é a
tarefa do CEO que que já é um
deslocamento que o CEO já é trabalhador
do dono da empresa né ainda tem isso tem
outro deslocamento aqui é como se fosse
assim qual é a função do CEO do do é
saber administrar e fazer as pessoas
serem o melhor possível do que elas são
o trabalho puramente administrativo
digamos assim um um trabalho puramente
administrativo hoje no capitalismo nem
isso tem porque você paga uma pessoa que
administra para você nem isso tem no
capitalismo então se você tem muito
dinheiro você transforma ISS em capital
põe ele para rodar e ainda coloca alguém
para administrar para você nem o
trabalho de administração você precisa
ter nem isso se não quiser se não quiser
Quanto a ciência do Senhor consiste em
saber serviço do trabalho dos escravos
ele é o senhor não porque adquirir
escravos mas porque sabe utilizar aí
fala não mas o dono da o capital rende
né o o capital rende quando você tá de
olho quando você fica olhando o pessoal
fala eu acho muito engraçado isso nem
isso é verdade porque um cara que é
muito muito muito rico ele paga alguém
para fazer isso Inclusive tem um monte
de gente aí que não é Coach que vai
ensinar você onde você tem que investir
em vez de você pedir pro cara me ensinar
onde eu tenho que investir se você tem
muito dinheiro você paga no o cara você
dá 5.000 conos para para ele ou 15.000
contos depende do tanto de dinheiro que
você tem para ele investir E você só
acompanha os resultados ele só te manda
o relatório Você só tem que saber ler
relatório todos os conhecimentos desse
tipo dizem respeito ao Ofício de escravo
quanto a ciência do Senhor consiste em
saber Serv visto do trabalho dos
escravos ele é o senhor não porque
adquir escravos mas porque sabe
utilizá-los este Ramo do Saber contudo
tem grande importância ou dignidade com
quanto se saiba como oá os escravos no
desempenho das tarefas que deve devem
executar assim aqueles que não podem
ocupar-se pessoalmente desse trabalho
delegam a tarefa num para um capatas
aqui ó delegam para delegam a tarefa
para um Capataz e dedicam-se à política
Então por que que por que que ó ou a
filosofia por que que Aristóteles podia
fazer filosofia porque tinha escravo
trabalhando para ele né Por que que
Platão podia fazer filosofia porque
tinha escravo trabalhando para ele por
que que Sócrates podia fazer filosofia
porque tinha escravo trabalhando para
ele
né A aí você vai você vai ficar
administrando os escravos não você
coloca um capat você paga um cara só aí
só o cara precisa precisa você precisa
dar satisfação só esse cara precisa te
dar satisfação você tem 500 não vai lá
você tem 30 escravos lá na na Grécia
clássica você precisa ficar cuidando da
atividade de cada um Não você paga um
Capataz ele te dá o relatório se
aconteceu alguma merda você demite o
Capataz e põe
outro não mudou muito né não mudou muito
né É isso que Maros percebeu que o na na
na na criação do trabalho assalariado
ele deu a impressão ele deu a impressão
de que agora estamos livres porque não
tem mais escravidão não é né não é né
porque antes as pessoas eram
escravizadas e conscientes na na nesse
nesses lugares que eles são diminuídos e
parar tô dizendo na Grécia clássica
certo na Grécia clássica Não tô dizendo
da da da escravidão do capitalismo
moderno que aí você som as duas os dois
problemas né você som o problema de que
você é escravizado e não tem direitos e
é menosprezado e é excluído da política
a coisa toda soma todos os problemas da
Grécia e som os problemas do capitalismo
porque quando o escravizado aqui no
Brasil tava tava sendo escravizado ele
não tava sendo escravizado para cuidar
das questões da casa ele tava servindo
ao mercado de cana de açúcar servindo ao
mercado de ouro servindo ao mercado
Então tem que produzir o máximo possível
o máximo possível máximo possível então
no Brasil é o pior dos dois mundos a
formação social do Brasil é a mais
odienta de todas porque ela soma a
pressão de produção do capitalismo Como
a com a ilegalidade da escravão esc
escravão
escravi escravidão clássica soma a
desumanidade da escravidão clássica com
a pressão de produção do capitalismo é o
pior dos dois mundos é o pior dos dois
mundos Então a gente tem uma formação aí
a gente fala assim olha gente a gente
precisa falar da formação do país a
gente precisa entender que as pessoas de
hoje né
você
tem escravização você tem menos de 200
anos que esse esse sistema acabou no
Brasil você tem dúvida de que isso tem
reflexo na formação social atual você
tem dúvida um sistema brutal desse aí a
gente coloca isso aí vai aparecer o qu
Ah meu Deus você tá de lacração lacração
meu cutu velada na suu olho Ah você tá
WK o WK meu joelho no seu nariz isso
aqui é o WK o w é a gente marcar um MMA
e eu te quebrar na porrada para você
aprender o que que é o w né então assim
o que aconteceu no Brasil é foi brutal e
os resultados disso do ponto de vista
social existem até hoje não é uma
questão de dívida que a culpa de fato
não foi minha eu não participei de nada
não tenho culpa nenhuma no cartório A
questão não é culpa a gente não tá
falando de cristianismo a gente não tá
falando de cordeiro de Deus a gente tá
expurgando culpa a gente tem que a gente
tem que est dos resultados sociais para
que diminua os problemas sociais que a
gente tem no nosso país resultado de um
fato histórico não tá que não tem nada a
ver com culpa é administrar o que caiu
na nossa mão pro país todo hoje que são
problemas sociais originados de um
sistema de produção brutal brutal que
junta o pior dos dois mundos a
necessidade de produtividade do
capitalismo ao mesmo tempo que você
tinha a a violência da escravidão como
sistematizada que não tem 200 anos não é
isso não tem 200
anos duas horas já gente [ __ ] não
consigo tá Cheguei onde eu queria ah por
saber adquir escravos é é ainda
diferente das duas ciências referidas
saber como escravo não é a mesma coisa
que administrar eles e nem ser
administrado refere-se à Ciência de
adquirir um escravo de modo justo Ai eu
odeio Aristóteles que é uma espécie de
conhecimento militar e
sinérgico eu não vou nem dizer nada em
relação ao Senhor escravo Essas são as
considerações que se teria fazer aí veja
aí ele entra eu só quero dar a pimentada
inicial a propriedade e aquisição de
recursos da economia podemos agora
estudar a propriedade da
crematística crematística é relativo a
cremata certo cremata que era aquilo que
eu falei que dá origem a palavra
dinheiro é tipo substâncias são as
coisas o que em português às vezes
funciona muito bem a gente falar em bens
certo propriedades e bens certo bens
crematística é o estudo de como é que a
gente
adquire as coisa as coisa os treco
Podemos estudar agora a crematística de
uma maneira
geral de acordo com o nosso método posto
que o escravo é parte integrante da
propriedade a primeira questão que
poderíamos colocar é será a crematística
o mesmo que economia uma parte dela ou
ainda sua subsidiária E se for
subsidiária economia na verdade que é é
o cuidado da casa né cuid adquirir bem
cuidado da casa é a mesma coisa e se for
eh subsidiária apresenta-se da mesma
maneira que a fabricação de de teares em
relação à arte de tecer ou a a fundição
de bronze em relação à arte de criar
estátuas é que essas duas não são
subsidiárias de maneira da mesma maneira
uma fornece os instrumentos e a outra o
material e material significa a
substância de que uma obra é feita como
por exemplo a lã é a substância pro
tecelão e o bronze é a substância do Pr
Escultor parece óbvio que a crematística
não é o mesmo que a arte de governar a
casa uma refere-se a arte de adquirir né
então crística arte de adquirir e outra
arte de utilizar Então como você adquire
bem como é que você adquire bem que
outra arte para além da do Governo da
casa pode fazer uso do que se encontra
na casa então a arte do governar a casa
é administrar a casa e como é que você
consegue ampliar a casa digamos assim
conseguir bens por acaso mas é assunto
para debater se a crematística é uma
parte integrante ou distin da oeconomia
né do do do das regras da casa se a
função da crematística é considerar como
alcançar bens e propriedades sendo que a
propriedade é a e a riqueza contém
muitas partes a primeira questão será
saber se a arte da Agricultura é parte
da crematística quando você faz
agricultura você vai criar mais bens não
é isso ou uma coisa diferente Ou se
corresponde em geral à procura de
fornecimento de alimentos né a
agricultura não é uma arte própria de
gerar alimento não é uma arte de
adquirir bens então Que [ __ ] é crema
artística que é que é que
é Manda uma beta alanina não usa essa
crena não que ela é diluída com
carboidrato carboidrato safado pega uma
pura e manda banana junto se falar falar
que a empresa Sem falar que a empresa
bels lixo Ah bom saber bom saber segue
ajuda para crescer Aí no canal no canal
e nos treinos preciso saber se a
consideração dele tá correta preciso
saber se a coração se a colocação de que
tem que tomar Beta Alanina é a melhor
estratégia veja mas por outro lado
existem diferentes tipos de alimentação
ó estamos falando de alimentação
lembramos logo da Beta
Alanina existe diferente alimentação ou
por isso também existem vários tipos de
vida tanto de animais como de homens
nenhuma vida é possível sem alimentação
e os diferentes tipos de alimentação
produzem diferentes tipos de vida entre
os animais alguns bichos vivem em
emanada outros disp conforme convém a
sua alimentação uns são carnívoros
outros herbívoros e outros onívoros a
natureza proporcionou-lhes diferentes
modos de vida para os ajudar a alcançar
alimento com a mesma coisa não agrada
todos do mesmo modo mas alguns agrada
isso e a outros agrada aquilo as
maneiras de viver dos
fornecida para os an tá difícil com esse
corte aqui os animais domésticos surge é
sem qualquer esforço mas quando é
necessário que os rebanhos mudem ah por
causa das passagens o humano T de
acompanhá-los como se cultivasse uma
lavoura viva outros vivem de caça mais
de diferentes tipos então tem vários
tipos de animais vários tipos de
comportamento humano vive assim de caça
outro
vive acompanhando o o os pastores vivem
acompanhando as pessoas e criando seus
passos ao ao ao momento em que
acompanham o gado né e tal outros vivem
de caça mas de diferentes tipos um por
exemplo de vivem de rapina outros vivem
de pesca outros ainda vivem de caça aves
animais selvagens mas a maior parte vive
da terra e das colheitas do fruto
estamos falando do sedentarismo eis
então de uma maneira geral os modos de
vida dos que subsistem diretamente pelo
seu trabalho sem que o alimento provenha
do com ou troca Pastoreio agricultura
pilhagem Pesca e caça alguns combinam
vários desses modos de vida procurando
um modo de vida prasel suprindo o ganho
insuficiente que extraem da ocupação
menos lucrativa incapaz de lhes garantir
a subsistência por exemplo alguns seguem
simultaneamente o modo de vida nômade e
a pilhagem outros agricultura e a caça e
outros combinam outros modos de
subsistir então e essa percepção é
materialista para [ __ ] viu por isso
que ess esse trecho do texto é bom então
vim fazer um elogio a Aristóteles vim
isso aqui é é a definição de como você
compreende a sociedade materialistic do
ponto de vista de análise sociológica
para um Pensador antigo né ele foi no
máximo que dá ele foi no máximo que dá
então elogio Aristóteles essa parte aqui
é boa não cont para ninguém tá que
elogia históri tal forma de aquisição de
propriedade é dada evidentemente pela
natureza de todos os seres vivos desde o
nascimento até o desenvolvimento
completo com efeito alguns seres vivos
produzem com o nascimento das crias
comida suficiente até ao momento em que
a cria é capaz de conseguir por si mesma
como por exemplo os animais que se eh
reproduzem por lavas ou ovos os
vivíparos trazem consigo Durante algum
tempo alimentos para cria substância
natural a que chamamos leite mas assim
sendo temos de admitir manifestadamente
que de modo semelhante as plantas
existem para substância
subsistência dos animais quando adultos
e que os outros animais existem para o
bem do homem os animais domésticos para
uso e alimentação e os animais selvagens
senão todos pelo menos a maior parte
para alimentação e outras carências de
modo a obtermos vestes e outros
instrumentos a partir deles se a
natureza nada fez imperfeito ou em vão
Então necessariamente criou todos esses
seres em função do
homem criou não né
criou não né Então veja por que eu não
podia isso aqui é teleologia certo isso
aqui é
teleologia por isso que a gente não
aceita a metafísica de Aristóteles isso
aqui é teleologia as coisas foram feitas
para o homem porque se o mundo é
perfeito do jeito que é e a gente é
maravilhoso foi feito pra gente caga aí
no planeta Terra todo que ele é seu Eis
Porque A Arte da Guerra será num certo
sentido um modo natural de aquisição de
que a caça é uma parte a ser utilizada
contra as férias e mesmo contra aqueles
homens ó caçar seres humanos ele fala
que destinados a serem governados
recusam-se
sêlo dando que este tipo de guerra é
justo por
natureza aí Veja aí veja meus queridos
aí vocês vão dizer quem é melhor Platão
ou Aristóteles quem é mais legal eu já
escolhi o meu assim o tipo de arte de
aquisição que faz parte da economia
consiste por natureza numa forma de
aquisição de tal modo que o senhor de
casa deve possuir ou Deva possuir ou
procurar possuir os recursos acumuláveis
necessários à vida e úteis a comunidade
política e familiar parece que a
verdadeira riqueza consiste nestes
recursos Então veja Qual é o lance
interessante do texto do aristot dizer
que ele reconhece que a riqueza são os
recursos dinheiro não é riqueza dinheiro
é um representante e tal e Parará e
Parará ó é que não é ilimitada uma
propriedade deste gênero bastando-se a
si mesmo e visando a vida feliz como
solum faz crer no verso [ __ ] mas
permanece eh um limite tanto aqui como
noutras Artes pois nenhum instrumento de
nenhuma arte é limitado seja em tamanho
seja em quantidade a riqueza é apenas o
conjunto dos instrumentos possuídos pela
casa e pela cidade uma riqueza
individual e ele tá antecipando aqui o
schmit né uma riqueza das Nações né
porque Economia em grego é é a riqueza
da casa pessoal ó economia o cuidado da
casa só que como oicos né em textos
gregos vai aparecer a noção de oicos da
cidade a cidade considerada como uma
grande casa você pode pensar como se
fosse um a cidade como você dá para para
você pensar economia da casa como
economia da cidade também organização da
cidade né organização da cidade E aí a
cremata já a a cremata né a crematística
que na verdade seria o que faz às vezes
do que hoje a gente chama de Economia
certo e Aristóteles crematística como é
que se adquire bens é o equivalente à
economia ah em termos contemporâneos
faculdade economia que você vai aprender
você vai aprender crematística Tá certo
em termos gregos em termos gregos
economia não é crematística economia é
simplesmente administração do Lar ou
Administração da cidade se você pensar
por comparação mas administração do
lá ainda temos vermes aqui defendendo
Aristóteles depois de tudo que a gente
leu você vê onde é que vai a dignidade
humana até até onde vai a dignidade
humana a teleologia é o câncer da
metafísica de Aristóteles porque ela
termina numa construção em que se
estabelecem as coisas com finalidades e
com finalidades postas de modo que é por
causa da teleologia que Aristóteles não
é capaz de conceber uma sociedade sem
escravidão ele não ele não consegue
conceber uma sociedade sem ES idão
Porque ele acha que a a a ordem do
universo veio até o final e aí em 300
antes de Cristo acabou o universo ele
não vai se modificar mais porque ela vem
e chega no final e aí do final você
consegue ver se um esse se essa
monarquia tá atingindo seus finais se
essa democracia tá atingindo seus finais
mas você não consegue vislumbrar o novo
por causa da teleologia teleologia é a
causa do Aristóteles ser um um um
desprezível defensor da da da da escrav
Perão aí tem gente que quer defender aí
né segue aí com o seu Rumo segue a tua
vida lá vai defender vai mostrar que ele
fez lógicos que ele é o salvador da
pátria assim o tipo de arte de aquisição
que faz da economia consistir por
natureza numa forma de aquisição de tal
modo que o senhor da casa Deva possuir
ou procurar possuir a recursos
acumuláveis necessários à vida e úteis a
comunidade política e familiar parece
que a verdade a verdadeira riqueza
consiste nesses recursos eh é que não é
limitada não é
ilimitada não é ilimitada é e
conceitualmente
conceitualmente conceitualmente a
teleologia né como instrumento que
inclusive vai influenciar na ética dele
né ele permeia todo o pensamento de
Aristóteles então na ética nicoma qu ele
aparece né a teleologia tem coisas e
pessoas que tem finalidades aí a gente
já leu isso aqui né Por que que os seres
humanos orquestra em comunidade por
atingir bens e aí qual é a melhor forma
dele fazer isso em sociedade portanto a
sociedade é finalística por isso ela é o
bem máximo ao mesmo tempo que a
finalidade é o bem máximo ao mesmo tempo
que a finalidade como você pensa uma uma
com a cabeça de um imbecil como ador
Aristóteles que o mundo acabou e
portanto a estrutura não está se mudando
e surgindo novo um novo talvez
imperceptível um novo incompreensível
então ele Olha Pro universo e olha assim
Eita existem sociedades escravistas
escravistas e elas funcionam Então a
gente tem que pensar a melhor sociedade
escravista possível não existem
sociedades desenvolvida sem escravos
Então pronto então isso aqui é o ápice
da humanidade e a gente vai pensar o que
se se a sociedade né ateniense ela é tão
boa como a gente tá vendo que é e a
espartana também é boa em outros motivos
e nessas duas sociedades você tem modos
de escravização então a gente não pode
pensar outros modos de existência porque
os modos já estão expressos e a gente
consegue enxergar na finalidade a gente
consegue enxergar lá na finalidade ah
onde ele tá se direcionado que na ao
mesmo tempo não só é uma finalidade mas
como bem possível de ser alcançado E aí
ele fica preso entre as possibilidades e
aí só tem como você justificar mesmo a
escravidão não tem como você não
justificar a escravidão se você não é e
se você não tem a metafísica de se a
metafísica de Aristóteles está na tua
cabeça não tem como você naquela época
não justificasse escravidão como não
teria como você S ar contemporâneo você
não justificar o sistema capitalista
Porque você ia enxergar o sistema
capitalista você ia perceber que ele é
muito mais eficiente que qualquer outro
que já existiu na Terra e aí você teria
que chegar à conclusão de que isso é
finalístico né Essa é estrutura e fazer
igual aquele pessoal faz né No No início
tinha trocas voluntárias aí das trocas
voluntárias surgiram as cidades aí das
cidades surgiu o capitalismo E aí
portanto a gente tem esse sistema E
vocês estão tentando lutar contra a
natureza né então vocês querem defender
isso é esse é exatamente o argumento é
exatamente o argumento o homem
naturalmente faz trocas E aí isso tem
uma estruturação que começa ali simplão
dessas trocas vai com uma estruturação
eh vai se desenvolvendo até você chegar
nessa formação social e eh eh e aí nessa
formação social você tem essa
essa e esse esse máximo bem para onde a
coisa tende né ela tende final ticamente
pro mesmo lugar que é o que é o lugar do
bem dela né
Eh par par par
par E aí esse é o problema né Eh o
camarada tá tentando saltar e defender
uma uma uma teleologia darwins né Eh uma
teleologia darwins ou um Darwinismo
teleológico Eu não duvido que tenha ah
imbecil tentando fazer isso não duvido
que sejam bons imbecis né são sejam
muito preparados imbecis O que é
importante a gente colocar é que
eh essa apropriação de Aristóteles tem
lugar histórico aí Ah eu quero apropriar
porque eu acho maneiro porque
Aristóteles biólogo desde
criancinha Ah e Parará e tarará tudo bem
Você apropriar um conceito você abr
apropriar uma ideia o que eu tô tentando
mostrar para vocês é o seguinte quando
você vai ler um autor antigo como
Aristóteles ou como Platão não faça não
Não faça como as pessoas preguiçosas
querem fazer vocês adotarem que é o
seguinte Ah eu quero estudar este
conceito de Aristóteles ou eu quero
estudar este conceito de eu quero
estudar Marx porque eu quero mas eu
quero estudar o conceito de valor em
Marx não faz sentido nenhum o conceito
de valor e Marx a não ser dentro de uma
exposição completa Então veja o conceito
de teleologia de Aristóteles não é o
conceito do merda agora que quer
ressignificar e usar isso para uma
bibliologia moderna que [ __ ] né
[ __ ] Aí depois a gente vai ter que
ler o cara ver se ele tá fazendo é legal
e talvez até seja e talvez até seja o
que eu tô dizendo é que em Aristóteles a
concepção de teleologia de que as coisas
portanto T uma tendência interna né
dentro da natureza uma tendência interna
e essa tendência se vincula com uma
noção de finalidade que ao mesmo tempo é
o bem isso quando você pensa isso numa
sociedade escravista grega e você não
admite que os que o que o o a a a as
estruturações da natureza são evolutivas
e portanto dialéticas para usar o termo
né Hegel e tal mas se você não admite
que as estruturas são evolutivas e que
você acha que você tá no final das
estruturas não tinha outro caminho para
um para uma cabeça dessa a não ser
defender a escravidão ateniense
ateniense estagirita né tanto faz
entenderam uma cabeça metafísica só pode
defender o o sistema do jeito que ele é
não tem outro não tem outra Mania a
única maneira para uma cabeça metafísica
é você chegar a essa conclusão de que as
coisas caminharam e chegaram se
estruturaram com base em orquestras
universais e tudo que dá para fazer é
ficar um pouquinho melhor ou um
pouquinho
pior assim o tipo de arte de aquisição E
aí isso não tem nada a ver porque tem um
biólogo aí que fez uma parada da met a
aí beleza aí depois a gente leu o
biólogo e atologia dele lá parece que a
verdadeira riqueza consiste nesse
recurso é que não é limitada uma uma
propriedade deste gênero bastando-se a
si mesma e visando a vida feliz como S
fez crer não sei a onde mas permanece o
limite um limite aqui como noutras Artes
pois nenhum instrumento de nenhuma arte
é ilimitado seja em tamanho seja em
quantidade a riqueza é apenas o conjunto
de instrumentos possuídos pela casa e
pela cidade torna-se assim evidente que
existe uma arte natural de aquisição
própria dos donos da de casa e dos
políticos e Por que razão é assim
cheguei aonde eu queria finalmente
origens de desenvolvimento e tipo de
troca a moeda existe porém outro modo de
aquisição a que a maior parte chama e
justamente de crematística que agora ele
tá dizendo assim ó o que que a maioria
chama aquisição de de de de Fortuna
Fortuna adquiriu uns
Parangolé em relação a qual não parece
existir limite nem de riqueza nem de
propriedade vamos elogiar Aristóteles
quando é que Aristóteles acertou nesse
trecho aqui ó
1257 a aqui ele acertou Mas acertou com
força certo a tendência do acúmulo de
riqueza esse essa tendência de acúmulo
de riqueza prejudica a Pólis ele vai
mostrar certo e ele não tá ele não tá
brigando com o capitalismo capitalismo
não existe ele não tá dizendo isso ele
tá tá dizendo assim ó você pessoa que
você tentar viver a sua vida acumulando
moeda você não vai fazer melhor para sua
cedade não vai fazer por isso que o poer
briga com ele é por isso que o poer joga
ele no
lixo é por é isso aqui ó Então tá tá tá
autorizado aqui eu não aqui a gente
elogia sem medo de ser feliz tá certo
vamos elogiar sem medo de ser feliz
Aristóteles Mandou bem para caceta agora
hein [ __ ] que cara gênio da [ __ ] então
vamos lá he em relação a qual parece não
existir limite nem de riqueza nem de
propriedade muitos supõe que a é
Idêntica a anterior anteriormente
mencionada devido à infinidade entre
ambos não tem hora que você tem que
adquirir coisa que é necessário tem hora
que você adquir por adquirir é isso que
ele tá dizendo devido à afinidade entre
ambos na realidade não é Idêntica à que
referimos mas também não está muito
afastada uma é natural né adquirir coisa
que você precisa a outra não provindo
mais de uma certa forma de
ingênuos a discussão desse assunto da
seguinte maneira tudo que possuímos tem
um duplo uso mas não não no mesmo
sentido um dos usos é adequado ao objeto
você usa a coisa né Parará para aquela
finalidade que ela tem na naquilo que
ela se propôs a ser criado o outro não
por exemplo uma sandália tem dois usos
olha Marcos todinho aqui ó uma sandália
tem dois usos como calçado e como objeto
de troca
ó tá vendo Marx todinho aqui Marx tá
todinho aqui a o a base do raciocínio de
Marx tá em Aristóteles por isso que Marx
e Angus elogiam tanto arist é esse
trecho aqui ó esse trecho aqui D to você
leu Marx aí você vai me dizer tem ou não
tem a ver tem ou não tem a ver ó como
como calçado e como objeto de troca
Ambos são modos de utilização da
sandália aquele que troca uma sandália
por dinheiro ou alimento com alguém que
dela necessita faz uso da sandália como
sandália mas só que se ela troca como
para trocar né ela não tá fazendo uso na
sua finalidade ela tá transformando em
aí você vai ler Marx aí você vai me
dizer se isso aqui não é tudo o o o o
livro Um do Marx o início do livro Um do
Max não é tentando traduzir isso aqui
pro português moderno tá bom ó aquele
que troca uma sandália por dinheiro ou
alimento com alguém que dela necessita
faz uso da sandália como sandália mas
não faz uso da próprio da coisa é que
esta não existe para ser trocada ela
existe para ser usada né mas só que você
troca porque aí você tá dando uma
segunda função uma função artificial o
mesmo acontece com outros bens porque a
troca abrange tudo e tem a sua origem no
fato natural de os homens possuírem mais
ou menos
eh do que o do que é suficiente só que
isso não é capitalismo O que Marx tava
tentando apontar é que se você analisa
os sistemas de troca você consegue
analisar
uma citação Como assim não entendi não
entendi não entendi veja o que eu tô
tentando dizer eu não entendi o que
disseram mas eu eu vou eu vou tentar
dizer o seguinte quando Marx ele expõe a
a no no livro Um boa parte do livro Um o
início do livro Um
inteiro ele fala
eh
exatamente sobre o
desenvolvimento de uma compreensão
específica que você vai ter que ver ter
que as coisas quando elas são trocadas
quando elas são trocadas ele não tá
fazendo história Marx Ele tá dizendo
quando as coisas são trocadas elas se
comparam entre si né Elas se comparam
entre si que era aquilo que a gente
estava falando sobre eu já não lembro o
nome dessa parada né que eu sou marxista
de verdade eu não sou marxista sério eu
não conheço marxista suficiente então
valor valor equivalente e valor de valor
equivalente e valor relativo então assim
quando você troca as coisas você
consegue perceber que uma em relação a
outra uma tem valor equivalente em
relação a outra que que tem o seu valor
relativo né forma de valor equivalente
forma de valor relativo você tem essa
expressão o que eu tô dizendo é o
seguinte essa forma de pensar de Marx
essa forma de pensar de Marx tá escrito
na política um entendeu enxergar que os
bens o bem tem sua função aí bem tem sua
função como é que Max chama isso valor
de uso só que aí você pode colocar eles
para trocar ele vai ganhar o quê valor
de troca isso já tá expresso aqui é isso
que eu tô dizendo e Aristóteles Está
correto é isso que eu tô dizendo
Aristóteles está absolutamente correto é
por isso que poper ou de Aristóteles
porque po dá os fundamentos do
pensamento do Capital o po não o poper o
a questão é poper lê e ele não tem nem
vergonha na cara esse é o problema poper
lê e não tem vergonha na cara esse é
exatamente o problema Então veja não é
que eu acho que Aristóteles errou tudo
mas quando ele tá falando de política
ele é um bosta quando ele vai falar da
formação da economia Tá certo e tá certo
e aí por isso que Marx e engs adoram
tanto né a Aristóteles porque na verdade
é o raciocínio do do Aristóteles que dá
a base da compreensão de como é que a
gente deve refletir acerca de qual é o
de como funciona o capitalismo o
capitalismo então ele pega basicamente o
que arist está dizendo aqui acerca do
Comércio e avança mais do que
Aristóteles porque Aristóteles trava
Porque Aristóteles é Burrão né só que
eles não vão xingar o cara de burrão
eles deram o o o Aristóteles deu a base
do raciocínio dos caras como é que os
caras vão chegar ali de Burrão Óbvio que
não né mas a base é existem essas
estruturas vamos vamos ver on dia é que
vai dar vamos ver vamos ver vamos ver à
luz dessas considerações é claro que o
comércio de retalho não é de natureza
crematística né você faz Retalho para
ter Retalho você não faz para gerar
dinheiro né sendo que os homens Vê se
compelidos a fazer trocas na medida
necessária da satisfação de suas
carências é manifesto que a troca não
tem obviamente qualquer função na
primeira forma de comunidade Isto é na
família né você ficar fazendo trocas
voluntárias aqui na família não faz
sentido mas apenas quando a comunidade
cresce no primeiro caso os membros
partilham as mesmas coisas depois quando
vivem separados continuam a partilhar
muitos bens mas trocam outros consoante
as necessidades como ainda hoje fazem os
povos bárbaros que reconhecem os a
recorrem ao sistema de trocas
limitando-se a trocar produtos úteis por
exemplo recebem troca de vinho por trigo
etc essa técnica de troca não é nem
contrária à natureza nem tampouco a
qualquer outro tipo de crematística né
para juntar riquezas Mas serve para
preencher lacunas na autossuficiência
natural sendo assim foi a partir dela
que surgiu logicamente a técnica de
adquirir com efeito quando o
abastecimento do estrangeiro aumenta
progressivamente devido à importação de
bens deficitários e a exportação dos
excedentes o uso da moeda foi adotado
sob a pressão da Necessidade uma vez que
as coisas necessárias as carências
naturais São não são facilmente
transportáveis os homens instituíram um
contrato para cada parte dar e receber
algo tal que mantendo uma utilidade
ínsita tivesse ainda vantagem de se
manusear facilmente tendo em vista as
carências
vitais certo então para facilitar o
processo de trocas Ele tá dizendo né na
leitura de de Aristóteles tô dizendo que
isso é histórico não tá tô dizendo que
se a leitura que aristot eles dá então
ele veio como um instrumento de
facilitação dos processos de trocas
entre
sociedades escolheu-se o ferro a prata
outros metais e ou outro metal parecido
determinando-se primeiramente o seu
valor apenas pelo tamanho e peso e
finalmente fez esse AC cunhagem de modo
a evitar o trabalho da medição
cunhando uma marca como sinal da da
quantidade do Metal uma vez que a moeda
foi inventada a a moeda que a gente tá
falando a moeda cunhada né devido às
necessidades de troca Surgiu
seguidamente uma outra técnica de
adquirir bens o comércio de retalho de
retalho talvez em português aqui seja
atacado certo começo atacado acho que é
isso que ele quer dizer a princípio foi
provavelmente uma simples troca mas
tornou-se mais sofisticado quando a
experiência ensinou a fonte e os métodos
de troca a partir dos quais se obteria
mais lucro eis a razão pela qual a arte
de adquirir bens é vista como
principalmente relacionada com a moeda e
a sua função consiste em procurar saber
quais as fontes de máximo rendimento
veja estamos falando de uma sociedade
escravista tá aqui não tem capitalismo
ainda entenderam tão acompanhando
uma vez que tal arte produz riqueza e
direito considera-se frequentemente a
riqueza como apenas a abundância do
dinheiro portanto é devido ao dinheiro
que existe crematística e comércio de
retalho ou comércio de atacado eu aposto
que seja a melhor tradução mas outras
vezes o dinheiro é visto como uma ilusão
uma convenção algo que não é natural
tanto mais que a mudança do padrão entre
aqueles que o usam faz-lhe perder o
valor e utilidade para satisfazer as
necessidades um homem rico em dinheiro
encontrar-se ia em dificuldade para
satisfazer as necessidades de
subsistência estranha riqueza esta que
não impede que a quem a possui com
abundância de morrer de fome tal como
consta da história de Midas a história
de Midas é exatamente isso certo o mito
de Midas veja Aristóteles não inventou
essa compreensão ele tá simplesmente
sistematizando a história de Midas É
exatamente sobre isso um cara que ganha
poderes cósmicos fenomenais para ter
muito muito muito ouro só que o ouro não
né não serve para tudo é uma mitologia
dizendo Exatamente isso você tem muito
poder e tem muito ouro mas o ouro não
vai te trazer toda a felicidade ele tem
o poder de transformar tudo em ouro e
transforma os entes queridos em ouro e
aí não serve para nada transformar tudo
em Ouro ao finim ao cabo ele transforma
tudo em ouro que tá à sua volta e não
tem mais com quem se relacionar para
trocar o ouro que ele transforma as
coisas certo então a história de Midas é
uma é uma é é uma mitologia que
significa que significa exatamente a com
a a a e aí inclusive Midas é lá da
anatólia não é à toa né porque lá que
tinha O Poderoso Chefão lá que criava L
que inclusive foi onde nasceu né como é
que é as moedas de
ah mistura de prata com ouro era alguma
coisa que lembra o nome que dá choque
alguma coisa
assim mais do que nem tudo é dinheiro
mais do que Nem tudo é dinheiro dinheiro
na verdade não é nada dinheiro na
verdade ele tem uma função específica
social mas ele representa o valor
electron [ __ ] adoro magnite magnite
um dia você tem que me dar a honra de
tomar uma cerveja com tu tu é [ __ ] nem
tudo mais do que nem tudo é dinheiro
dinheiro é nada mais do que um
representando do valor das outras coisas
Esse é o ponto
ah estranha riqueza ou seja o dinheiro a
as moedas de ouro de prata ela só tem
aquele valor que a gente entrega para
eles aquele ele só ele só tem
utilidade porque a gente dá essa
utilidade porque essa utilidade na
verdade é social a utilidade é social a
gente avaliza Porque é importante pra
gente
avalizar estranha riqueza esta que não
impede quem a possui com a mudanç de
morrer de fome tal como consta na
história de Midas o qual devido a sua
cupidez transformava em ouro tudo que
tocava assim procura-se estabelecer uma
outra noção diferente de riqueza e da
arte de de adquirir bens e com razão né
adquirir riqueza ou seja antes de Adam
Smith dizer riqueza das Nações e não sei
o que e tará Aristóteles tá dizendo
muito antes de todo mundo tá dizendo
muito antes de todo mundo que não
adianta você sair produzindo metal não
adianta você sair produzindo metal o
metal simples não é isso não é ser rico
não é se Atenas tiver metal metal metal
metal metal que Atenas vai ser poderosa
Esse é o ponto é que a riqueza e a arte
de adquirir bens segundo a natureza são
muitos diferentes do que vimos
estas estas essas referem-se à
administração da casa a crematística
comercial gera dinheiro beleza embora
não de qualquer modo mas por via da
troca de bens né o que produz não é
simplesmente você sair produzindo
dinheiro doidado você tem que conseguir
produzir a troca de bens para gerar essa
riqueza e essa troca de bens parece que
se refere ao Dinheiro devido a esse seu
meio e a finalidade da troca né na
cabeça das pessoas a riqueza adveniente
deste modo de adquirir bens é ilimitada
tal como a arte da Medicina Visa uma
saúde ilimitada todas as artes visam
atingir o fim ilimitadamente dado que se
propõe alcançá-lo na sua extensão máxima
embora seja cadê embora sejam limitadas
quanto aos meios para alcançar esse fim
visto que o fim é o limite de de todas
elas do mesmo modo essa espécie de
crematística aqu ele de acumular metal
né não tem limite quanto ao fim porque o
fim é a riqueza nessa forma Isto é
aquisição de bens por Oposição a este
tipo de crematística a arte de adquirir
bens que se encontra relacionada com a
administração da casa tem um limite uma
arte séria pois a sua função não não é
adquirir limitadamente dinheiro de certo
modo é evidente que toda a riqueza deve
ter necessariamente um limite embora
vejamos suceder o oposto todos os
negociantes aumentam sem cessar a
riqueza própria a começa a a a causa
reside na afinidade entre os dois tipos
de aquisição É certo que ambas coincidem
na utilização do mesmo meio já que ambas
recorrem à propriedade embora não da
mesma forma em quanto a forma doméstica
de crematística que ele tá defendendo
persegue um fim distinto da acumulação
de Direito de Dire de dinheiro a
crematística comercial só procura
acumular dinheiro donde alguns pensam
ser tal função da administração da casa
e assim julgam que esta acumulação é
própria da tarefa da economia doméstica
acabando por concluir que é preciso
manter e aumentar e limitadamente a
riqueza não é a mente assim não é a
mente do capitalismo atual você tem que
conseguir dinheiro para conseguir
dinheiro para conseguir dinheiro você
tem que aumentar a sua empresa para
aumentar a empresa para aumentar a
empresa você tem que vender mais para
vender mais para poder vender mais né E
aí você acumula dinheiro coloca
investimento para acumular dinheiro para
acumular
dinheiro é isso que acontece no
capitalismo moderno ou não é o que
Aristóteles estava apontando que isso é
uma uma redução mental dos sistemas
Comerciários onde parece que o sistema
Comerciário ele é voltado mesmo para
acumulação para acumulação para
acumulação para acumulação e não tem
finalidade não tem finalidade você não
tá querendo melhorar a sociedade você tá
querendo acumular por acumular por
acumular por acumular aí vem o idiota lá
em cima e fala não mas ele estava
explicando Não ele tá criticando ele tá
criticando Aristóteles tá criticando
esse fenômeno da crematística comercial
nas sociedad porque ele vai gerar um
acúmulo um processo de acúmulo infid
cável para aquele indivíduo e aquilo não
necessariamente é bom pra sociedade ó
deonde alguns pensarem ser tal a função
da administração da casa e assim
julgarem que esta acumulação é própria
da tarefa da economia acabando por
concluir que é preciso manter e aumentar
ilimitadamente a riqueza a causa dessa
atitude é a preocupação com afã de viver
mas não com o viver bem sendo este
apetite ilimitado também deseja o meio
sem limites para para o satisfazer os
que assim visam a vida feliz procuram o
que dá prazer ao corpo e como os
prazeres corporais parecem depender de
bem possuídos centram toda a atividade
da sua vida em adquirir bem Aristóteles
está
criticando aí vem o o imbecil do Liberal
de hoje diz assim Aristóteles Liberal
berço do liberalismo Platão comunista
Aristóteles Liberal Aristóteles tá
mostrando que o impulso a estruturação
do comércio na margem de gerar cada vez
mais ganhos é um desastre paraa tua alma
é um desastre pra sociedade e aqui a
gente finalmente diz Aristóteles acertou
finalmente entendeu Aristóteles acertou
finalmente e é por isso que o pper tenta
jogar o Aristóteles na L do lixo
entenderam e é por isso você nunca vai
ver um zé cruzadinha lendo essa parte
aqui você nunca vai ver o Zé cruzadinha
lendo essa parte aqui nunca nunca por
isso o vídeo é sobre um elogio
Aristóteles os que assim visam a vida
feliz procuram o que dá prazer ao corpo
e como os prazeres corporais parecem
depender de bens possuídos centram toda
a atividade em adquirir bens aí o
pessoal fala assim mas você tá muito
materialist querendo bens materialismo
nunca teve nada a ver com isso o segundo
tipo de aquisição de bens isso o impulso
a isso não tem nada a ver com
materialismo não tem a ver com filosofia
tem a ver com a generalização da forma
mercado Então como Aristóteles estava
apontando assim ó não é a sociedade to
que tá assim é os Comerciantes como hoje
todo mundo é comerciante todo mundo é
comerciante hoje generalizou-se a forma
mercadoria Então hoje a gente vive no
capitalismo em tudo é comércio eu tô
falando com vocês em vídeo podia ser
filosofia podia ser uma batição de papo
não não é comércio vocês estão me
assistindo e eu
tô através de vocês me assistirem Vocês
estão assistindo propaganda aí a
propaganda tá sendo veiculada tá indo
dinheiro para lá que tá indo dinheiro
para mim tudo virou comércio sexo é
comércio televisão é comércio filme é
comércio teatro é comércio tudo é
comércio em na época de Aristóteles
teatro não era comércio era muito antes
o contrário você investia no teatro você
investia no teatro para tentar fazer a
a se tornar importante politicamente
percl fez isso aliás percl fez isso
investiu no teatro grego né insuflou o
teatro grego para se tornar importante
politicamente então o teatro não era
mercadoria para Péricles Ele fazia
investimento porque aquilo era bom pro
país no caso bom paraa acrópole ou no
caso bom para Atenas né então ele
investe porque ele investindo no bem
comum isso vai ser bom para ele
politicamente aqui não hoje se você vai
pro Teatro você paga aí você vai fazer
limpeza paga aí você toma banho paga aí
você bebe água paga tudo paga é isso que
é a diferença entre o mundo de
Aristóteles e o mundo contemporâneo no
mundo no contemporâneo tudo é mercadoria
entendeu Por isso que E aí veja então
não tem anacronismo nessas comparações
que eu tô fazendo porque quando arist tá
falando ele tá falando olha nos
Comerciantes dá essa merda o que que
Marx tá apontando imagina se essa merda
fosse a sociedade toda Pois é é o que é
hoje entenderam então Aristóteles
acertou aqui acertou 10/10 estrelinha
pro Aristóteles vai comer sobremesa hoje
Aristóteles acertou uma vez na vida
Aristóteles meu Deus do céu quanta
incompetência Pelo menos dessa vez você
acertou Pelo menos dessa vez os que
assim visam a vida feliz procuram o que
dá prazer ao corpo e como os prazeres
corporais parecem depender dos dos bens
possuídos centram toda atividade em
adquirir bens o segundo tipo de
aquisição de bens surgiu por causa disso
ao prosseguir o prazer em excesso
procuram também o que lhe pode
proporcionar tal prazer se não podem
acusá-lo por meio da crematística tentam
fazê-lo por outros meios usando de todas
as suas faculdades de uma maneira
contrária à natureza não é função da
Coragem produzir riquezas mas sim
confiança nem tampouco produzir riquezas
é a função do General ou de um
médico
é tá vendo não é mas antes alcançar a
vitória e a saúde respectivamente ainda
assim alguns transformam isto tudo numa
questão de dinheiro Aristóteles puto
como se o dinheiro fosse o fim de tudo e
tudo tivesse que se orientar para AT o
fim tá tá puto Aristóteles não tá ou eu
tô doido tá puto ou não tá discutimos
até agora a aquisição desnecessária de
bens dizendo que em que consiste e a
razão por dela carecemos quanto a
aquisição necessária mostramos que é
Algo de diferente e que pertence por
natureza à arte de administrar a casa
relacionada à alimentação não sendo
ilimitada como Aquela mas possuindo um
limite eu disse para vocês que eu ia
fazer tem gente que tava duvidando que I
fazer um elogio a Aristóteles
Aristóteles percebeu muito bem que essa
ideia de comercializar todas as coisas
dá ruim aí
veja
veja que que vai
acontecer se a gente privatizar a Sabesp
é só é o que eu quero saber vocês T que
me responder que que vai acontecer
pirula vai morrer os crocodilos pirula
se gente deixar privatizar essa vesp a
Aristóteles já tava já tava dizendo peru
vai vai morrer os crocodilos tudinho
peru se todo o processo social vai sendo
mercantilizado se todo o processo social
vai sendo mercantilizado como acontece
no desenvolvimento do capitalismo e o
capitalismo ele é agravado por quê
Porque o que que mudou em relação à
época de Aristóteles agora a base da
produção a base da produção agora é
mercadoria também o trabalho é
mercadoria todo o sistema produtivo é
fundado em mercadoria Tá vendo como é
que é
diferente entenderam então a a a o
apontamento do Aristóteles Era
exatamente a a
estruturação das coisas como se a arte
do General fosse a arte de fazer
dinheiro como se a arte de não sei o que
fosse fazer dinheiro isso prejudica a
sociedade grega Ele tá dizendo Ele tá
dizendo lá 2300 anos atrás por isso que
se você pegar esse trecho que eu acabei
de ler e você pegar veja não tem
anacronismo porque o processo é o
contrário o cara disse lá atrás é ver o
cara do presente e usa usos do passado
eu leio Platão Platão eu não influencio
em Platão mas Platão influencia em mim
eu não influencio em Aristóteles mas
Aristóteles influencia em mim entenderam
então a a questão é o seguinte o que ele
tava apontando lá na Grécia clássica
escravista é que na na na formação de
certo comércio começou-se a produzir
certas Artes não para suas finalidades
mas simplesmente para obter lucro e que
isso gera uma perseguição do lucro para
perseguição do lucro e que esse esse
giro paraa perseguição do lucro vira uma
as pessoas começam a produzir as coisas
simplesmente seus prazeres então eu vou
ser médico então eu não vou ser médico
para ser médico eu vou ser médico para
conseguir o maior dinheiro que eu
consegui que eu consegui sendo médico
para depois eu viajar para Paris então
não tô sendo médico para ser médico eu
tô sendo médico para viajar para Paris e
aí a função fica desviada era o que ele
tava apontando agora Imagine um mundo um
mundo louco onde todas as coisas são
assim onde tudo é assim onde todos os
serviços viraram mercadoria onde tudo é
assim imagine que mundo maravilhoso que
é isso Imagine que mundo maravilhoso
Então veja o ponto é que o que eu queria
mostrar para vocês é só o seguinte eu
queria mostrar para vocês a influência
que Aristóteles tem em Marx para vocês
reconhecerem também sem a sem a piada e
tal né sem a piada a gente reconheceu o
seguinte perceba que os autores são
instrumentos Então eu posso ir no
instrumento no autor no Aristóteles e
achar um monte de coisa legal como eu
acho né Eu acho discussões
importantíssimas de Aristóteles na
metafísica acerca do princípio da não
contradição contudo toda vida porém né É
na própria limitação de Aristóteles que
eu encontro a importância de conversar
sobre uma dialética da natureza é
possível de falar em contradições no
objeto sim Aristóteles não avança até né
ele não Avança Como é que você fala em
contradição no objeto Aristóteles me dá
os limites de p pensar que é possível
uma contradição do objeto os problemas
em que isso pode
acarretar mas e pensar é possível a
gente pensar uma contradição no próprio
objeto a coisa é e não é ao mesmo tempo
tem como tem como tem como mas não dá
para fazer isso com Aristóteles em certo
sentido tem coisas muito relevantes em
Aristóteles e tem coisas muito
problemáticas em Aristóteles seja porque
são insuficientes ou sejam só porque é
suco decremento mesmo como avaliação que
ele faz da escravidão Tá certo para que
que eu faço esse convite para vocês eu
faço esse convite para vocês porque o
Brasil paralelo senta-se assenta-se
sobre o fato de que 95% da população
nunca lerá Aristóteles para você elevar
isso à divindade E aí depois ficar
defendendo exatamente as partes ruins do
Aristóteles ficar defendendo a mulher é
pior do né A mulher foi feita para ficar
em casa é porque a gente não chegou aqui
mas tem um tem um trecho que eu eu
indico para vocês né como é que é aí
eles vão lá veja a mulher tem lugar a
Bíblia já dizia Deus né a Bíblia já
dizia pera pera aí não é só a Bíblia a
filosofia o grande homem o gênio das
galáxia Aristóteles aquele que todo
mundo reconhece por isso que eu faço
esse processo de desmistificação meu
problema não é com o texto do cara que
não existe mais meu problema é que
mistificar Aristóteles Tem uma função
social hoje e na mão de quem que isso tá
sendo usado é do biólogo que tá falando
em Teologia que ninguém nem sabe o nome
não é do Brasil paralelo que chega em
Milhões e milhões de habitantes então
tem uma importância a gente
desmistificar isso porque ninguém vai
ler a história ninguém vai fazer isso
aqui que a gente fez tem 170 pessoas
online aqui 177 tem 200 milhões de
habitantes no país então Os caras vão
falar assim ó veja mulher para ficar em
casa Como já disse o Aristóteles um
papel social que se exerce pro bem da
casa você tem seu papel não é que você é
inferior você tem seu papel você tem que
obedecer porque a Bíblia disse e o
Aristóteles disse também aí pessoal Eita
[ __ ] se Aristóteles disse então é
verdade né então a a minha iconoclastia
não é para bater em uma pessoa que não
existe eu nem sei se esses textos Aqui
foram escritos por uma pessoa só não
interessa o que me interessa é que
alguns discursos nestes textos são
incrivelmente problemáticos e eles são
usados com apelo à autoridade é isso que
vocês têm que aprender que eu tô fazendo
aqui então quando eu brigo com niet eu
não tô com raiva de eu não conheço niet
eu não sei da vida de niet eu sei que eu
Lio alguns textos de niet e eu sei aonde
alguns textos levam então a minha
crítica é aquele tipo de texto vai ser
utilizado pelo público então eu tenho
que
desmistificar certo e em certa medida
vocês vão entender porque que muita
gente fala Platão comunista Platão
comunista Platão comunista é porque
Platão ele tinha essa elaboração em que
partia da visão das pessoas e e
questionava coisa assim ô E por que que
a Muler mulher tem que ser entendida
como inferior ao homem Qual é o motivo
isso aparece no texo de Platão nunca vai
aparecer no texo de Aristóteles Ah e e
veja eu tava pensando aqui e seria
interessante que os seres humanos que
governam não tivessem bens porque os
bens que eles têm eles animam os
governantes a brigarem pelas coisas
então a gente não poderia pensar numa
comunidade de bem esse tipo de reflexão
aparece em Platão e não vai aparecer
Aristóteles
entendeu é isso é isso que vocês tem que
aprender E aí vocês tem que entender
também porque que o Brasil paralelo
também vai tentar colocar Platão debaixo
do bolso porque eles vão tentar fazer
igual neé o platonismo vão falar que
aquele bem que tá na República é Deus e
na verdade Platão tava dizendo que é o
Deus Cristão antes do Deus Cristão
surgir eles vão transformar Platão em
Místico então se você parar de lei
Platão como Místico e perceber que ele
tem um um conflito de questões questões
são colocadas e são ap apresentadas
visões essas visões múltiplas que
aparecem lá de vez em quando vem umas
coisas tipo essa E que tal se a gente
perceber que a mulher não é diferente do
homem que ela pode participar da
política isso nunca vai aparecer
Aristóteles
entendeu então é isso gente 3 horas de
vídeo até ano que vem que acabaram
minhas férias eu gostei muito da
participação de vocês eu fico muito
feliz eu agradeço todos que acompanharam
esses meus vídeos vocês são é isso né é
isso você aprendeu o Platão como mxo
como substrato para o cristianismo é
isso exatamente como você aprendeu aí
quem quem mela a o o negócio para você
não poder ler Platão e percebendo as
outras questões questões éticas Import
nit han arent aquele [ __ ] do c poer né
então assim por que que por que que
coincidentemente magicamente as pessoas
que não gostam do comunismo associam
comunismo ao Platão veja os próprios
comunistas Eles não gostam de Platão
eles falam é um Idealista de merda mas
eles falam é um Idealista de merda mas
pelo menos ele era um comunista pros
aristocratas pelo menos entre
aristocratas ele entendia que tinha que
ter um comunismo ali tanto que fundou a
a belíssima academia né tanto que fundou
a belíssima academia Então veja melhor
que Platão só deu demócrata só que
demócrata é o concur né então é
isso gente beijo no coração de
vocês Preciso comer tô triste Tem que
voltar a trabalhar é isso
falou valeu e até
até
até até
[Música]
mais
[Música]
i