
---
date: "2011-10-14"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "O Elo perdido"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=AHUdVnPAiNA)

se evolução é real por que não existe um
bicho meio peixe e meio anfíbio
[Música]
[Música]
hã cara a resposta para essa questão
chega ao nível do ridículo é muito
simples fato é o seguinte se você tirar
o seu antolho e parar de ser [ __ ]
você vai perceber que entre o peixe e o
réptil existe um anfíbio que é meio
peixe e meio réptil você parou para
pensar nisso agora se mesmo assim você
não se convenceu eu vou explicar porque
que a sua questão é um argumento
[ __ ] a de infinito Imagine a
seguinte preposição existe número entre
dois e um hum existe existe um 1,5 Ah
mas você não encontra o número entre 1,5
e 1 encontro sim tem 1,2 por exemplo Ah
mas você não encontra um número entre
1,2 e 1 encontra sim existe 1,1 hum
agora eu te peguei você não encontra o
número entre 1,1 e 1 cara existe o
1,05 Ah mas você não você entendeu o
argumento que você tá usando ele é
infindável todo Elo Perdido que eu
encontrar um meio a meio ali você vai
poder dizer não mas não existe um entre
esse e esse e não existe um entre esse e
esse e não quer dizer você com esse tipo
de argumento idiota que é falacioso
claramente falacioso você não vai perder
a argumentação sempre vai existir um elo
perdido Zinho ali mágico que a gente não
vai poder encontrar e mesmo assim se
você não entendeu isso tudo porque tem
um eu recebi uma uma mensagem uma vez de
um cristão dizendo o seguinte seria
impossível um animal com características
de peixe criasse perninhas por exemp
porque isso aí atrapalharia a vida dele
ele não ele não conseguiria sobreviver
sendo essa aberração da natureza Pois é
então apresento para vocês o
axolote tá vendo isso aqui é a prova de
que seu argumento é falho existe um
animal existe um animal que vive na água
é uma salamandra isso aqui e ele passa a
vida inteira dentro da água ele vive
assim como se fosse um peixe tem essas
perninhas então ele é uma salamandra ele
é caracterizado como um
anfíbio mas vive a vida toda na água não
como os anfíbios fazem normalmente
normalmente os anfíbios vivem a fase
laval Zinha dela na água e depois
crescem e vão pra a beira do da água mas
então o axolote é a prova mais clara do
mundo de que existe um elo perdido entre
as coisas existe um bicho meio peixe
meio anfíbio e você pode encontrar
outros exemplos Então velho não fala
besteira por
favor pensa um pouquinho abre seu campo
de visão filosofe antes de criar pseudo
argumento científicos não tem como
discutir você não tá entendendo a
questão do da da evolução não é
fundamental para provar o ateísmo não só
que é tornou-se uma guerra dogmática
esse negócio da evolução e não faz
sentido porque mesmo que não existisse
evolução isso de forma alguma provaria
que Deus existe isso provaria que a
gente não tem conhecimento sobre como
nascer asas espécies assim como se a
gente diminuir o mundo e ver nas
pequenas partículas a gente não sabe
direito como é que funciona dentro de um
quark up ou um quark Down Mas isso não
significa que Deus existe porque a gente
não sabe como funciona o quark Up nem o
quark Down também não significa que Deus
existe porque a gente não sabe o que que
tem antes do Big Bang Então não venha me
dizer que a falta de conhecimento sobre
uma coisa assim como a chuva na Idade
Média quando a gente não entendia
direito que era chuva dizia que era Deus
hoje a gente não entende direito o Big
Bang fala que é Deus vocês querem que a
gente não entenda Como nasceu a vida
para poder justificar isso dizendo que é
é Deus então você tá procurando
encontrar uma lacuna num lugar onde não
existe a evolução está explicada mesmo
que Darwin tenha errado alguma coisa
Thomson quando ele descreveu o átomo ele
descreveu ele como uma torta
de cereja Sei lá uma torta cheio de
bolinhas e o átomo não era assim isso
não significa que tson era [ __ ]
significa que ele ajudou muito a
compreensão do átomo como é hoje então
Darwin mesmo que ele tenha errado falado
um monte de besteira ele falou muita
coisa importante a gente só entende a
evolução que é real hoje por causa dele
então não fica de de joguinho Ah o
macaco do Darvin BL Isso é falace isso é
aquela aquele famoso adom que a gente tá
cansado de repetir nos vlogs que é
aquela coisa de xingar o cara em vez de
xingar o argumento Então para com isso o
argumento é indiscutível se você quiser
qualquer argumento você colocar aí vai
ser falacioso igual esse
do Duelo invisível duelo perdido como se
não tivesse ligação cara a gente não tem
nada em comum com Como assim a gente não
tem nada em comum com macaco a gente tem
dedo do polegar
qu eu fico estressado
mano n