
---
date: "2024-04-07"
title: > 
    Meu canal implodiu - Só há uma saída
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube TkIyCCM7i7E >}}[Música]
k
[Música]
fá meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês tem ninguém
porque a gente Entrou de madrugada né
Por que que a gente Entrou de madrugada
eu consigo dormir N é isso entrei de
madrugada porque eu não consigo dormir e
aí
eu
aí ó camarada camarada David acabou de
chegar do do show
P
Cadê camarada D acabar de chegar do show
qual é a banda Aproveita e compartilha o
nome da
banda David Davi eu sempre sempre me
pega esse nome David
dav Live só para maiores né como é que
era que como é que era o nome daquele
negócio é que tinha na Band É isso
aí
ost ost divulgando a banda do camarada
aí
ost fuck não consigo Live Corujão Live
Corujão veja
o canal que vocês estavam acost
aqui nos últimos tempos Acabou de acabar
nosso
canal
Acabou de
acabar sim mas esse essa é a mensagem
mesmo certo o Vitor perguntou disse né
senti um tom de desistente no último
recado na comunidade Pedrão
exatamente
Acabou de acabar o que que acontece
eh nos nos nos últimos tempos algumas
coisas aconteceram que elas foram se
somando certo e aí a gente vai mudar
completamente o que que a gente vai
produzir aqui no nosso canal Eu
praticamente não vou postar mais
ah Eu praticamente não vou postar mais
nada na comunidade certo e eu vou mudar
um pouco do conteúdo do dos vídeos por
que que Senor aconteceu bom tem tem tem
é é um desdobramento de várias coisas
certo é é um desdobramento de várias
coisas a primeira coisa para para
começar né explicar o que aconteceu
acabou do nada de implodir o grupo do
canal de repente saíram cinco pessoas
porque as pessoas brigaram lá porque
[ __ ] né eu não vou explicar porque
que as pessoas brigaram e nem falar de
uma pessoa de outra pessoa porque que
elas estavam brigando mas em certo
sentido foi um desdobramento
do da minha brincadeira com psicólogos o
que me incomoda para [ __ ] sabe me
incomoda para [ __ ] por quê Porque era
uma brincadeira certo era uma
brincadeira
eh
e é ao vivo é ao vivo parece estreia por
parece estreia é ao vivo
eh mas então só só para só para eu
colocar alguns pingos no zis aqui né só
para eu colocar alguns pingos no zis há
um tempo atrás eu conversei com o Frank
Java vocês conhecem o Frank Java ele
tinha um canal aqui no YouTube hoje eu
não sei se ele tá alimentando mais o
canal é meu amigo já fui lá na casa dele
duas vezes três ou quatro qualquer coisa
assim
ah e o Frank ele é psicólogo né o o
Frank ele é psicólogo e ele é psicólogo
enfim ele ele é um psicólogo sério né
esses palhaço que aparece aqui né é um
psicólogo sério e E aí ah na conversa
que eu tive com ele que foi muito boa e
quase ninguém assistiu é impressionante
essas coisas como são engraçadas né
estão assim o ah por algum motivo não
deu muita visualização o vídeo
que o
vídeo o vídeo que eu fiz com ele né ele
é ele é ele é doutor em psicologia e
trabalha aqui na Caps com atendimento de
pessoas em situação grave de saúde e a
posição que ele tem lá é muito
complicada
porque aqui no distrito federal a gente
tem cada vez mais
uma uma um enfraquecimento do setor
público né então assim Falta gente falta
contratação
eh
eh e aí é uma situação muito complicada
na conversa que eu tive com
Frank
ele me apontou né ele me apontou que é
ele até comentou do livro dele eu tenho
o livro dele que aliás é um livro ele
tem um livro sobre filosofia que é muito
legal muito interessante
ah em certos ele tá querendo tratar
exatamente de um aspecto que
né linca um pouco a filosofia com a
psicologia que é a questão da ironia
inclusive é um é um é um texto que é
sobre filosofia é um texto que é sobre
filosofia ele fala um pouco sobre a
ironia socrática depois ele vai para e
enfim
ah mas enfim quando a gente teve essa
conversa ele fez
umas colocações que eu achei muito
pertinentes e relevantes quando eu falei
Pô cara o que que você acha que seria
importante para melhorar aqui no
distrito federal E aí ele falou uma
coisa que soou muito estranho para mim
quando ele falou eu eu tive um certo
Impacto né E que ele falou o seguinte
cara sabe o que que tem que ter tem que
ter
eh
tem que ter sabe o que que tem que ter
tem que ter
bosques bosques bosques lugar pro pesso
andar de bicicleta tem que ter essas par
quando ele falou isso Eu me espantei um
pouco
eí não de nenhuma maneira eu achei me
espantou assim me surpreendeu
positivamente é que ele tava falando
exatamente que hoje em dia tem uma
cultura do medicamento que todo mundo
tem que tomar medicamento para se tratar
né você tá mal você enfia o medicamento
na nas pessoas isso tem certo ah tem
certa relação com Lobby de de
farmacêuticas mas não é uma coisa assim
do tipo questões ocultas né tem um plano
do mal da indústria f não é assim que
funciona né então a Indústria
Farmacêutica faz né faz a os remédios
eles em alguma medida têm as suas
utilidades só que aí nos processos todos
né nos processos todos se somam né uma
questão de mediocridade no sentido de
que é mais fácil né você dar um
remedinho pra pessoa ao invés de você
tratar tentar entender qual é a situação
da pessoa Parará Parará
eh e aí ele apresentou uma uma outra
questão que boa parte dos problemas se
rel dos problemas psicológicos das
pessoas se relacionam com falta de um
monte de coisa por exemplo falta de
espaço público falta de espaço de
convivência e Parará Parará e aquela
fala do Frank me Me tocou muito certo Me
tocou muito e aí
eh
eu recentemente alguns meses
atrás eu recebi pedidos para falar de
psicanálise não Pedro Fala aí de
psicanálise não sei o quê teve uma vez
que eu comentei uma coisa que foi tão
absurdo mas tão absurdo mas tão absurdo
que eu tava tentando passar pano pra
psicanálise foi tão absurdo gente é
inacreditável que aconteceu é
inacreditável as coisas que acontecem na
internet são inacreditáveis meu parceiro
você fica assim de boca aberta eu tava
tentando passar pano pra psicanálise e
dizer o seguinte
eh que aquele que eh Na verdade o que
que eu tava tentando fazer é psicanálise
não é Ciência né enfim psicanálise não é
Ciência eu tava tentando passar pano pra
psicanálise dizendo assim [ __ ] mas tem
gente que que E aí no mesmo nível que eu
passo
ah pano para psicanálise eu passo pano
para outras coisas que T sei lá efeitos
placebos 1 né Eh e que as pessoas fazem
porque gostam tipo você não precisa de
um de uma explicação científica para
você gostar de futebol tá ligado você
não precisa de uma explicação científica
para você fazer algumas coisas que estão
colocadas nesses sistemas de saúde que é
meio por causa do Lob meio que por causa
de não sei o qu e Parará e tará então
assim eu passo um pano do [ __ ] para
isso E aí em dado momento eu tento
apontar que embora isso tudo né não
tenha problema tem essa dimensão a tem
que saber respeitar as pessoas as suas
buscas do seus né deixar a pessoa ir lá
no
no eh é porque não é Ciência né Rodrigo
você você é impressionante aliás
Parabéns para você tá aliás Parabéns
para você você é muito bom naquilo que
você se propõe a fazer
eh assim pô eu não vou entrar em
discussão é não é né não é não é Ciência
enfim aí se você ampliar o conceito de
ciência e qualquer Enfim enfim eu não
vou
entrar então assim para tentar evitar
esse tipo de discussão né Para eu não
precisar entrar nesse tipo de discussão
eu comecei a fazer a brincadeira de que
eu não quero ah ah deixa deixa eu só
contar como é que foi absurdo isso né
como é que foi absurdo isso então eu
tava tentando falar de
eh de que embora isso tarará relevante
não sei o que tarará eh aquela briga que
o cara tava fazendo com a pnac no que o
bicho lá do aquele programa eu esqueci o
Gregório Gregório do Vivier ele fazia
aquela disputa ali com a pastern não
fazia sentido por isso para Então tava
tentando ter uma posição apaziguadora
entendeu Tava tentando ter uma posição
apaziguadora tipo não há motivo para que
isso seja uma treta real certo não há
motivo para que a gente
eh
tem uma treta real e aí o que eu tava
tentando fazer era fugir da discussão
certo
Enfim enfim eu não vou entrar eu não
tenho a menor capacidade de entrar nessa
eu não tenho maior menor
capacidade Enfim enfim enfim mas o que
eu tava tentando era fazer um momento de
apazigua de apaziguamento né aí eu
cheguei a comentar assim eu comentei
assim e aí por não é porque a pnac falou
meio que ninguém conhece a pnac mano
apareceu um cara comentando
aqui quatro cinco vezes que eu era um
ignorante que eu não sabia nada de
ciência porque eu não conhecia pnac
porque ao final das contas ela teria
tido um papel importante
na quando a covid tava acontecendo e o
cara começou a me malhar todo vídeo que
ele eu postei uns cinco vídeos outros
falando de outras coisas que não tinha
nada a ver e o cara me malhando todo
vídeo Todo vídeo o cara me malhando é a
mesma coisa do do tal do Rodrigo aqui né
Toda hora Malhando Malhando Malhando
Malhando Malhando 200 vezes malhando aí
quando toma uma resposta dura
Ah não entendi porque você tá chateado
comigo não entendi enfim ah então assim
a minha brincadeira de falar que eu
odeio psicologia e que eu não quero
falar dessas coisas é exatamente para eu
não entrar nessas polêmicas eu não vou
falar que [ __ ] de psic é Ciência não é
[ __ ] não é eu não queria entrar na
polêmica eu só tava tentando fugir da
[ __ ] da Polêmica né Eh eu só tava
tentando
fugir da [ __ ] da Polêmica e a galera
simplesmente não deixa fugir da Polêmica
[ __ ] não deixa não deixa
eh mas algumas coisas foram se somando
certo isso digamos assim isso aqui foi
só a gota d'água né Isso aqui foi só a a
gota d'água
certo então eu eu só vou dizer que isso
aqui para mim foi a gota d'água porque
e é você acha que é assim né então você
acredite nisso você acredite nisso você
é bonzinho para [ __ ] você nunca errou
você só fez críticas construtivas iso é
[ __ ] vocês é [ __ ] você é gente boa para
[ __ ] eh enfim [ __ ] o que eu o que
eu tô querendo apontar é o seguinte por
exemplo eu fiz eu fiz a crítica n né
veja quando eu fui conversar com o nosso
camarada
eh nosso camarada como é que é o nome
dele Daniel cidade quando eu fui
conversar com o nosso camarada Daniel
cidade vocês vocês viram eu fui lá
troquei uma ideia com ele falei o que eu
pensava ninguém mordeu quer dizer eu eu
tive que morder o público dele porque
quando eu tava conversando com ele ah
quando eu tava conversando com ele foi
super de boa a minha conversa com ele
até porque a gente concorda basicamente
99% das coisas agora na parte que a
gente discorda eu acho que é uma
discordância muito Fundamental e que tem
que ser colocada ela é muito fundamental
ela é muito fundamental a gente tem uma
visão muito parecida de mundo eu e o
Daniel cidade muito parecida só que na
discordância ela é muito fundamental a
base da discordância vai mudar uma série
de comportamentos a partir daquela
posição que você tem e aí eu tenho que
disputar o público com ele eu tô
tentando disputar o público com ele
tentar mostrar o que eu enxergo como
problema beleza aí quando eu tava
fazendo esse comentário em qualquer
lugar e tal aí veem o Enzo aí o Enzo
veja bem que eu tinha falado
assim aí aí aí assim eu não sei até que
ponto o culpado sou eu né que falei
assim ó você eu tava eu tava com a
postura né Eu tava com a postura Porque
sempre quando eu vi uma postura muito
firme é porque já tem uma assim eu não
foi porque eu briguei com uma pessoa na
internet é porque já já tem
eh
já tem
uma de quem que você tá falando eu aqui
é bom é bom eu saber isso você tá
falando de quem você tá falando da minha
conversa com o com o o Como é que é o
nome dele
o o Ai meu Deus o Enzo Enzo Mendes Enzo
Mendes é o sobrenome dele Enzo Mendes
você tá falando da minha conversa com
Enzo Mendes porque vez ele ele se se é
disso que você tá falando então deixa eu
explicar né então naquele momento da
discussão eu falei assim é impossível
você ser socialista e você ser
e e você
ser marxista não é impossível você ser
socialista você ser
niano aí foi tudo que eu disse né e o
que eu tava tentando apontar é que se
você pega no texto do nit você vai ter
problemas e relacionados a princípios
tem princípios do n tem percepção de
como é que ele acredita que é a
realidade que aquilo tem certos
problemas com os princípios de qualquer
socialista que seja eu sei que ele não
tava escrevendo para falar sobre o Max
eu nunca disse isso aliás eu já falei
isso em vídeos no passado é isso que
deixa a gente doido tá ligado é que fica
parecendo que a gente não sabe que a
gente não viu que não sei eu já tinha
dito isso olha niet quando escreve
provavelmente não tava nem ligado do
Rolê a questão dele não era atingir Marx
mas não interessa né porque é uma
tradição toda que tem um pensamento
cheio de coisas parecidas e e parar que
isso dá um problema então assim se foi
um o se ficou parecendo um erro Se você
tá falando disso dessa discussão que eu
tive com com com lenzo é porque ele fez
parecer né aí vai irritando a gente de
um jeito vai irritando a gente de um
jeito mas ah
o o problema né o problema não desse
caso né o problema não desse caso é que
é o seguinte quando a gente toma uma
postura né quando a gente toma uma uma
postura de enfrentamento essa postura de
enfrentamento que eu tomo quando eu faço
isso é porque não é contra uma pessoa é
porque tem um um discurso público que se
transformou em alguma ala da sociedade
em um gigante senso comum então assim
outra discussão que eu tive recentemente
que acabou comigo
né acabou comigo certo acabou comigo foi
a discussão que eu tive com o camarada
que eu a amo cara é das pessoas que eu
mais respeito no mundo que é o thalis
camarada thalis tive uma discussão com
thalis porque ele veio me dizer assim
Pedro você disse que filósofos né mais
sérios e tal eles têm conhecimento de
história da filosofia e se eu te
apresentar um uma
objeção então então é porque ele fez
parecer isso né E aí esse que irrita a
gente para [ __ ] né então ficou
parecendo porque ele tratou a discussão
como se fosse isso então ele induz o
público e aí quando ele induz o público
não é só ele mais que tá achando isso se
ele tivesse me mandado uma mensagem no
privado e falado cara você quis dizer
isso mas aí [ __ ] aí ele faz o público
entender que foi isso Quando não era
isso que tava acontecendo o que tava
acontecendo objetivamente é que eu fiz
uma afirmação exagerada né Eu fiz uma
informação exagerada porque eu sei que
tem um um um um
certo grupo de pessoas que vai tentar
vincular todos os que são ateus como um
pensamento só e que aqui na verdade
quando eu tava falando de ní com o cara
eu tava falando para me defender porque
tinha um cara que tava falando assim ah
Vocês são todos nitin anos é claro que
vocês vão odiar Aristóteles Olha que
viagem olha para onde o mundo vai olha
para onde o mundo vai como é que o que
que tem a ver eu eu fazer uma crítica A
Aristóteles e e eu ser ni tinian aí eu
Aproveitei que o cara fez isso para
mostrar [ __ ] nenhuma no Son quer dizer
naquelas implicações
muitas problemáticas do pensamento de n
eu tava tentando apontar você me deu
oportunidade perfeita para mostrar que
um socialista não tem uma visão de umano
que a visão é outra e Parará e parar e
Parará E aí o Enzo que é niano e é
marxista aí ele ficou ofendido aí a
gente vai indo para uns lugares assim
que eu fico [ __ ]
mano Poxa velho
Poxa
Ah não eu não desisti eu só desisti eh
eu vou continuar fazendo minhas lutas Eu
só não vou eu só não vou
eh fazer luta no canal porque não vale a
pena não vale a pena e Parabéns aos
envolvidos né e Parabéns aos envolvidos
Parabéns vocês são fantásticos Vocês são
muito bons em destruir o trabalho dos
outros muito Parabéns para vocês Vocês
são [ __ ] são muito bons parabéns
parabéns parabéns mesmo né
Eh o a a enfim o o a minha questão é o
seguinte então
assim na tentativa de ser incisivo
Porque tem uma uma posição muito forte e
que ela é pejorativa né uma posição
muito forte e que ela é pejorativa
eh
eh ela é pejorativa essa essa essa
posição é pejorativa ela gera uma uma
para mim né na minha visão gera uma
necessidade da gente fazer a
manifestação de que essa esse pessoal
não tá sentado no céu tá ligado Não tá
sentado no céu Então por que que a minha
energia por que que eu tenho tanta
energia quando eu vou questionar a
escola dos dos Anali você entra na
escola dos Anali ou ou melhor você entra
numa faculdade de história e o negócio é
tão massivo e é tão com cara de que isso
é Ciência isso é ciência que se você
contesta você fica como idiota aí o a
minha reação incisiva é para dizer não
gente tem um monte de problema nesta
porcaria dessa escola e vamos portanto
levar isso como uma escola de pensamento
que tem erro que tem acerto e que não é
o Deus sobretudo por causa dos problemas
que eu acho que são muito graves então a
escola dos anal tem um projeto já vão
complexificar a história que na verdade
ao fim e ao cabo faz uma um reavivamento
do do ponto positivo da idade média e aí
isso tudo vai ser absorvido pelo Brasil
paralelo por exemplo né então você tá
ensinando você tá educando meninos de
capa a capa de do início que ele entra
na escola de história e do final que ele
entra na escola de história para dizer
assim não toda a historiografia que um
dia tentou dizer para você que a idade
média era meio merda todo mundo Desde A
Renascença tá errado deixa eu mostrar
aqui como pó P pó aconteciam coisas na
Idade Média Ah porque uma mulher um dia
virou Padre Olha que legal tinha
progressismo da idade média pelo amor de
Deus Aí você pega as exceções faz uma
história das exceções do casinho isolado
e não sei o que e tal isso acontece tá
entende isso acontece então assim a
minha briga não é com [ __ ] de escola
dos aná não é com os francês malucos que
tá morto ou que que vem aqui de vez em
quando pisar na USP né A minha discussão
não é sobre isso a minha discussão É
como esse tipo de eh estrutura que vem
com o intelectual que realmente adiciona
alguma coisa e tarará e tarará vem vem a
a melhorar
a as
estruturas das coisas mas aí ele coloca
um monte de pressuposto né então assim
agora a gente não tem que falar mais de
história Econômica história Econômica é
coisa do no passado e venho cheio desses
pressupostos nos professores que eu
preciso apontar para vocês Isso precisa
ser
superado Minha estratégia foi dizer não
é que só precisa ser superado você tem
que parar de ser tratado como Deus iso é
bosta também tem erro lá eh era essa a
minha intenção né para isso que a gente
fazia a a o intencionamento
ah
a possibilidade de fazer o o negócio
ficar mais né agitar para vocês
entenderem que eu tô fazendo uma disputa
Ah não é porque eu sou anti acadêmico é
porque tem alguma coisa na academia que
é problemática e que precisa ser
superada e precisa ser melhorada e
precisa ser revista e a minha provocação
é essa né porque eu eu não tô falando
aqui para professor universitário eu tô
falando aqui para aluno então quando o
professor universitário vier falar essas
coisas para vocês vocês tem que reagir
né você não tem que achar não pera aí se
é o professor universitário que falou eu
não posso responder então a minha
provocação é sempre essa então quando
vem essa coisa não niet já dizia que o
socialismo e tal tal tal você tem que
falar niet é a [ __ ] que te pariu no
sentido de que não pode ficar sendo
colocado na cabeça do jovem sem ele ter
reação sem ele saber refletir sobre o
que é hegemonia dentro da academia de
maneira crítica porque é um é outra
síndrome não você tem que ser crítico
você tem que ser crítico você tem que
ser crítico você tem que ser crítico e
aí você entra na idade de ciências
humanas Você tem os corpos de realidade
e você tem que reproduzir aí ser crítico
é ser aderente a movimentos pós-modernos
ser crítico é ser aderente a não tem
verdade que é tudo você assim é claro
que o que eu tô fazendo é um estereótipo
mas no limite Quando você vê um
professor apresentando uma coisa o outro
o outro o outro o outro a tendência
mental da galera que hoje frequenta
Universidade de ciên humanas essa
tendência de não tem de de agora a gente
não precisa quer dizer tentar falar
sobre verdade é um problema tentar fazer
história política um problema né você
tem que fazer história social história
social é que é legal [ __ ] mas é
importante saber é importante vocês
saberem os presidentes da república que
aconteceram no país saber as tendências
deles saber as relações que eles tiveram
com os grupos sociais em que eles
estavam inseridos né olhar para Vargas e
olhar para Vargas var não só os
movimentos sociais e tal é importante
saber o nome do Vargas saber quando
nasceu quando morreu quando se deu um
tiro no peito certo então assim a gente
precisa pegar os E aí [ __ ] eu fico
muito feliz de ouvir isso V muito feliz
tipo assim a única razão de eu fazer
vídeo é porque de vez em quando o
pessoal entende o que eu tô tentando
fazer né então assim ó gosto do pedro
porque ele pega alguns paradigmas
descasca os paradigmas a gente pensa
diferente sobre né então assim tem
paradigma que o pessoal toma aquele
Paradigma e aí não questiona
mais e não questiona mais o h bugal para
mim é o exemplo máximo disso não é
porque é burrice não é É porque tem um
paradigma o cara usa o paradigma aplica
o paradigma para
tudo que é engraçado que é o exato
oposto do que o cismo de
Enfim enfim aí eh eu tava dizendo o que
o movimento que mais me tocou desses foi
o do Thales né
porque veja se você quem aí conhece
filosofia analítica né todo mundo que
conhece filosofia analítica vai saber
que os analíticos eles passam raiva na
universidade por quê Porque eles queriam
estudar só analítico é essa que a
verdade eles queriam estudar questões
levantadas por filósofos analíticos é
isso que eles queriam fazer a faculdade
toda eles queriam passar a faculdade
inteira certo eles queriam passar a
faculdade inteira fazendo
estudando os problemas que os analíticos
gostam é isso que eles queriam
e E aí veja
bem tem um problema aí porque aí como a
faculdade Brasileira é uma faculdade
relacionada
a
Bertrand Russell o vin o fre e a esses
tem um cara que eu detesto na filosofia
analítica que é uma potência que morreu
recente inclusive que é o sa Creep eu
acho que bom boa parte das coisas que eu
não gosto do sa Creep que eu não sou
grande estudante do sa Creep mas eu pego
as intuições dele eu falo não [ __ ] não
é por aí não e aí eu fico incomodado E
aí fiquei incomodado fiquei incomodado
quando eu fui ver por que ele tem
aquelas posições dele porque é um
aristotélico porque é um aristotélico o
sal crip então assim
e E aí eu não posso dizer isso PR as
pessoas porque o o sa crip é tipo um dos
grandes destaques da filosofia analítica
é um dos homens mais inteligentes da
filosofia analítica aí se eu faço uma
crítica a a isso o cara que estuda
filosofia analítica surta comigo
pessoalmente ele surta comigo
pessoalmente ele fica puto comigo numa
dessas conversas eu tava né exatamente
que o o Thales tinha colocado a questão
vou fazer uma objeção Pedro tem gente
que diz que estudar filosofia não é
estudar a história da filosofia são os
problemas filosóficos como é que você
responderia isso aí eu já recebo a
pergunta querendo chorar na cama eu já
recebo a pergunta querendo chorar na
cama porque essa elaboração ou conforme
ele tenha feito a elaboração ou 500
elaborações parecidas vai ser o que tá
na cabeça de qualquer aluno de filosofia
analítica qualquer E aí eles são contra
o ensino da história da filosofia eles
acham que o ensino da história da
filosofia na na faculdade não ensina
você filosofia e o meu apontamento que
ensina sim porque quando você pega
vários autores pensando em vários
momentos históricos com várias posições
isso te dá uma amplitude de de percepção
das coisas isso te dá uma amplitude de
percepção das coisas e para mim é fácil
defender isso para mim é óbvio defender
isso E é claro que a pessoa que gosta de
filosofia analítica e queria ver
filosofia analítica do primeiro semestre
até o último semestre certo essas
pessoas
eh Ah que bom Fabi Que bom S crip dá um
incômodo mesmo bom saber que não era é
só eu que senti isso até na filosofia
lógica a tese dele sempre me soi
estranha para mim é esquisitíssimo
várias teses não é uma só várias teses
deles são esquisitíssimo
olhando um pouquinho mais e veja não é
que eu odei o cara eu citei o cara na
Minha tese de doutorado mano não é que
sabe não é uma implicância de criança
pelo amor de Deus mas tem várias teses
que ele advoga que eu tenho Sensações
ruins eu eu acho que não para mim parece
que não tá muito justificado e quando eu
vou esticar a corda é porque ele tem
pressupostos aristotélicos que que que
sempre me incomodaram né aí eu fico
enxergando porque Claro que eu não tenho
explicação né Eu não sou estudando o
cara não sou mas assim a intuição eu
tenho né a intuição assim parece que tá
errado por esse por aquele motivo e
tarará e tarará ah então
ah quando eu comentei isso né Eu tentei
fazer explicação eu tentei dizer assim
olha por exemplo no sal crpo tem uma
questão específica né Tem uma veja como
é que foi a reação do camarada do
camarada thalas aí eu falei [ __ ] mas
tem uma questão específica que eu
enxergo que é problemática na doutrina
dele acerca da linguagem quando ele acha
Ah que
a que nomes próprios são designadores
rígidos eu tenho um problema com essa
tese E aí eu tentei começar a explicar
para ele porque que que eu enxergava que
essa trese era problemática que ela tá
baseada em pensamento que eu acho que
que o motivo é por causa desse
aristotelismo de fundo de tá aí tentei
começar a explicar para ele a minha
visão de porque entender a história da
filosofia é interessante porque aí você
consegue fazer esse tipo de raciocínio
vê se o motivo pelo qual você tá se
incomodando não são pressupostos que tão
assim implícitos que a pessoa não tá
jogando aqueles pressupostos entenderam
e não significa que eu tô certo acerca
da tese Eu tava só elaborando em
abstrato né Eu falei assim eem abstrato
por que que eu acho que a história da
filosofia é importante porque quando
você tem uma visão maior né mais robusta
você consegue enxergar melhores
pressupostos que foram trazidos pela
tradição até você era essa a minha
argumentação aí eu tentei falar e vou te
dar um exemplo né Aí pensei da minha
cabeça o exemplo que veio na minha
cabeça foi o crip comecei a falar aí ele
respondeu qualquer coisa como Ah então
vai lá e escreve uma [ __ ] do artigo
refutando kpic então ele não falou com
esse Tom entende que ele não falou com
esse Tom o o thesis é maravilhoso ele é
super educado mas você entende que você
falar então vai lá e faz uma [ __ ] do
artigo você falar isso ou você falar com
super educação Então você falar assim
Veja bem se você tem problema com essa
tese vai lá e faz um artigo pô mostra PR
PR pros pares que ela tá errada aí você
meio que dá um bug sabe porque eu não
tava dizendo que eu vou provar que o
crip tá errado eu tava tentando dar um
exemplo como tem algumas coisas que te
ajuda pensar sobre elas quando você tem
a história da filosofia porque eu tava
tentando rebater a tese inicial de que a
história da a filosofia não serve para
nada Então veja as pessoas são muito
reativas quando tem um grupinho gigante
que já defende uma posição aí eu fiquei
puto com th aí eu falei assim Uai thos
vai chorar agora aí fiquei puto falei
vai chorar falei assim então faz o
seguinte você me paga se meses de
salário para eu ficar me trabalhando só
com crip né Vou ficar trabalhando só com
crip se meses aí eu consigo fazer o
artigo que você tá me pedindo agora
assim de graça vou parar minha vida para
para para tentar falar alguma coisa aí
se meses eu posso começar a tentar
aprender o que de fato o cara tá tá
dizendo né para ver se eu não tô
viajando Pode ser que no meio desse
caminho eu descobri que eu tava viajando
mas [ __ ] a questão Não era essa a
questão que eu tava querendo colocar era
que esse é um exemplo né esse era um
exemplo que eu enxergava que se você tem
história da filosofia você consegue
observar talvez melhor os pressupostos
então eu não tava nem dizendo que tava
errado eu tava dizendo que eu tenho um
problema né eu tenho um problema com
aquela temática e portanto desdobra e
Parará
eh e não e e tipo assim foi ele ele não
ele não foi deseducado mas não foi
deseducado o que eu tô tentando dizer
para vocês é quando a gente toma essa
posição de confrontamento com as teses
que são majoritárias e e veja
majoritárias dentro de grupos né então
se você for falar com os analíticos
todos eles acham isso que que a a
faculdade de Filosofia tem história da
filosofia de mais então se eu for fazer
uma Oposição a essa tese eu vou me opor
praticamente qualquer aluno que existe
de de filosofia analítica
entenderam
não Pedro Pedro para de encher o saco
também né você tá [ __ ] velho né então
assim eu eu não tô eu não tô com fé nas
pessoas não é sobre isso eu acho que
você não espera terminar de falar a
discussão né então o que eu tava
tentando demonstrar é que nessa
discussão com para mim foi produtivo
porque ele me colocou questões na cabeça
que me impulsionaram quer dizer em que
Pese o conflito né então não tô dizendo
que não vai ter conflito que não vai ter
problema né e Parará o que eu tô dizendo
é que em que Pese o conflito né em que
Pese o conflito eu tirei algo útil que
era aquele projeto que eu tava falando
para vocês eu tirei algo útil né então
ele falou vai lá e faz eu falei não vou
vou fazer [ __ ] nenhuma eu falei por que
não né eu eu começar a me apropriar mais
desses assuntos e tal E aí eu tô
querendo estudar exatamente tô querendo
focar mais nesses assuntos para poder
conversar com ess esses [ __ ] da
filosofia analítica de de de de pau a
pau né para não ficar com essa conversa
Ah você fala isso porque você não
entende do assunto né E aí eu achei
interessante e para essa direção ou seja
no final da discussão não só a gente
discutiu a temática mas eu
tirei uma evolução disso eu pensei vou
fazer alguma coisa a partir dessa
discussão
então assim ao fim e ao cabo embora no
momento da discussão seja cansativo e o
que eu tava tentando pregar para vocês o
tempo todo que o Rodrigo não consegue
entender né Não adianta enfim e que eu
tava tentando pregar o tempo todo é mano
eu não vou tratar vocês como criança
certo então vocês vêm aqui me tirando
onda com a minha cara eu vou tirar a
onda de volta né E aí é muito pior
porque eu tô na posição do vídeo e tará
e as pessoas tem que tem que aprender de
uma [ __ ] de uma vez por todas que não é
porque você tá atrás de um Avatar sem
sem nome sem foto sem [ __ ] nenhuma que
você pode fazer o que você quiser no
canal dos outros né E aí a minha
mensagem é essa você não vai entrar no
meu canal e falar mal de mim tirar uma
onda e fazer uma graça e tarará e tarará
e tarará
eh e eu acho que foi até o não sei se
foi o iaro que falou isso Teve outra
outra questão que foi em relação ao uso
da Inteligência Artificial eu não sei se
foi você cara não lembro que aí eu falei
assim não gente olha só vocês estão
falando para parar de usar a por da
Inteligência Artificial como se isso
fosse impedir alguma coisa de acontecer
eu sou moralista que pelo exemplo vou
explicar pras pessoas isso não vai
acontecer gente isso não vai acontecer
eu não vou salvar o planeta parando de
usar uma coisa aqui que é tecnologia que
me ajuda aí eu aí eu chamava isso em
certo sentido é uma espécie de
neoludismo Foi o que eu falei né Eu
falei assim
ah vou não foi você né foi outro
camarada que tem um nome parecido com o
teu e que é tão B quantra você que você
é uma boa pessoa que você tá sempre aqui
mas aí teve um eu acho que é o dor
stranger love eu acho que é esse cara
ele é quando digo que tem um nome
parecido não é que é um nome parecido é
a imagenzinha né porque tem essa imagem
roxa e tal e eu acho que foi o Dr
stranger que falou isso sempre teve aqui
sempre foi muito gente boa sempre foi
muito legal E aí eu falei assim gente
pelo amor de Deus eu não vou parar de
usar inteligên artificial que você é
neoludismo né Eu não tava querendo
ofender ninguém por algum motivo pessoas
entendem que quando você fala neoludismo
você tá querendo rebaixar a luta deles
como se o ludismo fosse uma luta errada
como se o ludismo fosse quer dizer o
movimento ludista não fosse feito por
trabalhadores de verdade que estavam
perdendo seus direitos e tal o o
apontamento e a comparação com o
neoludismo é que não funciona né eu
sozinho desligar a máquina não vai fazer
o sistema parar de de de corroer e tomar
os empregos das outras pessoas eu
sozinho você vai me cobrar sozinho
individualmente
tipo Pedro pare de
de de usar papel porque se você
continuar usando papel vai aumentar o
buraco na camada de ozônio eu eu usando
papel eu tenho que parar de usar papel
entende assim não é então assim a
comparação com o neoludismo era só e
somente só que é uma luta justa Porém
não tem eficácia era só isso e os caras
ficaram louco comigo porque eu disse uma
parada dessa os caras ficaram doido
comigo
ficaram doido mano os caras ficaram
doido tipo teve um camarada que falou
assim então continua usando aí essas
imagenzinha de merda de de valor
duvidoso [ __ ] mano você tá puto
comigo tá xingando a máquina tá xingando
você viu isso Leonardo eles estão
xingando você Leonardo então
assim
ah é muito [ __ ] mano é é muito [ __ ]
então assim
aí o Charles rindo ali né me lembrou do
do do caso dos dos dos dos gonzala o o
caso dos gonzala também foi de [ __ ]
porque eu fiz um vídeo do nada falando
de Roger eu não tava puxando briga com
ninguém eu tava só tentando explicar
pras pessoas o que que era Roger Porque
que o Roger era importante porque na
verdade eu tava tentando me defender
porque a p atacado de Ah esses roja aí
mostrei os textos para vocês aí tentei
mostrar assim por rog foi só um
inclusive nem defendi o cara nem defendi
o cara gente eu nem defendi o cara eu
falei assim gente olha só presta atenção
o rog é um cara que se tornou importante
no momento histórico por causa disso
disso e e aquilo daquele movimento e
ainda tento mostrar e é e é e e é como é
que é o nome disso é é geopolítica não é
que ele tava cientificamente certo por
causa na geopolítica ficou interessante
ficar perto de St contra a o o como é
que era o nome do outro o Tito né para
naquela situação geopolítica fazia
sentido então eu tava tentando
exatamente desmistificar tentando
apresentar Olha tem essa questão e
tarará E aí em alguma medida aí eu
queria usar o texto do Roger para falar
ele enxerga que o eurocomunismo
comunismo que acontece na Europa ele
acaba sendo anticomunismo por quê Porque
ele vai pegar assim o a parte do
comunismo que aconteceu vai falar que é
tudo ruim e vai fazer um comunismo das
estrelas e tal e aí eu tava propondo a
ideia da gente depois a gente vê né Essa
abordagem pá terminei esse vídeo de
repente começaram a aparecer pessoas
dizendo assim ah é já que você é roja
Isa então diz para mim que que você acha
de mal fala aí para mim o que que você
acha de mal diz aí para mim Fala aí para
mim o que que você acha de mal me
pressionando para falar porque Claro se
você tem uma posição se você gosta mais
ou menos do Roger se você já leu os
textos do Roger Qual é a conclusão que
você vai chegar mais ou menos se você
gosta né você pode discordar ali mas se
você mais ou menos concorda com algumas
coisas que ele fala o que que você vai
perceber [ __ ] mal fez umas merdas né
mal fez umas merdas né É isso que você
vai perceber E aí veja os caras eu não
tava falando do assunto eu não puxei
nada e os caras ficam assim vai fala aí
conta aí para mim aí eu falei eu eu não
me escondo de debate você já devem ter
percebido né eu não me escondo então eu
sei que isso vai dar merda né eu sei que
isso vai dar merda então eu vou tentar
colocar da maneira mais clara
possível disse disse aquela época mal
faz um negócio chamado
eh revolução cultural aí perseguição
para tudo quanto é lado salvar as
baleias não sei o que não sei o qu daqui
a pouco ele tá apertando a mão do
Nixon algo de errado não está certo né
algo de errado não está certo veja eu
não tô fazendo a crítica que tem que
jogar o cara na lata do lixo que ele é
um miserável que ele é um maldito Eu só
tô querendo apontar nem eu nem tava
querendo apontar que apertar a mão de
Nixon foi o grande mal do universo que
ele é o grande cara do mal mal que Nada
justifica o que ele fez tudo que eu tava
tentando apontar é que a a revolução
cultural ela é problemática porque ela
persegue Professor persegue um monte de
gente e aí sobre alcunha de tá
protegendo a revolução e Parará e Parará
só que na prática do jeito que é feito
daquele jeito que é feito você vai gerar
um monte de gente fazendo um monte de
porcaria e aí a minha crítica é essa
pronto eu fiz essa crítica para que que
eu fiz essa
crítica veja que eu não queria fazer
certo eu não tava querendo te convencer
de nada é é que os caras vieram me
perguntar pô sacou os caras vieram me
perguntar os caras vieram me perguntar
na pressão para Diz aí para eu te
refutar diz aí para eu mandar pro
camarada não sei quem diz aí como eu eu
eu não não acho certo né ficar falando
assim não eu vou evitar falar desse
assunto porque eu sei que vai dar
treta não cara ó o aik é porque o a foi
um desses o a o a me comparou a Fas
gente ele falou que o sapo do negócio
aqui é o sapo que roda lá e não sei
aonde que só vocês frequentam essas
merdas né E aí Ah porque o sapo é do
fascismo e não sei o qu [ __ ] eu falei
assim [ __ ] os cara com foto de animê
com foto de animê que eu tô falando que
você tá se escondendo né que eu não sei
quem quem é você você pode aparecer na
rua e me dar um tiro eu não vou nem
saber quem é você era esse o ponto que
eu tava falando do do do foto de animê
aí ele fala ah foto de animê por foto de
animê Olha o seu sapo do fascismo a
galera
assim tá ligado
não então Mateus tá fazendo uma pergunta
Justa e daí tu é obrigado a responder
veja o meu apontamento é o seguinte se
tem uma galera que acha o mal muito
importante fica perguntando E e aí e aí
fala sobre o mal fala sobre o mal [ __ ]
tem uma questão a se respondida aqui
qual é a minha posição sobre essa
questão eu acho que eu tenho que
manifestar acho que é honesto eu
manifestar minha posição então eu
manifestei minha posição eu acho que é
problemático Por exemplo essa questão
aqui da Guerra cultural velho se eu
fosse se eu fosse descer a todos os
problemas que eu acho que tem né na
trajetória do mal só que eu não conheço
a história toda é honesto Inclusive eu
admiti que eu não conheço a história
toda agora este ponto aqui né este ponto
específico eu acho que é um ponto
relevante até pra gente parar de criar
Deus do mesmo jeito que eu já falei aqui
que eu acho que que quando o Lenin e Ah
ele vai ele combate
a como é que é a esquerda Operária a
forma que foi feito né a forma que a o
combate a esquerda Operária foi feita eu
acho que gerou um problema político de
como é que se lida com aquela é a minha
opinião por que que eu tô dando a minha
opinião porque eu quero julgar um cara
que tá morto do passado que não existe
mais não é porque eu quero que a gente
Observe Nas questões do presente o que a
gente deveria fazer o meu ponto é mais
ou menos esse certo é ainda tem isso né
aí aí veio a galera me ter que me
defender dizendo assim ah mas o PEP nem
é do Chan porque aí tem uma origem de
não sei aonde [ __ ] mano eu criei o
assim o histórico do meu canal é muito
claro é o primeiro vídeo do canal eu
faço um vídeo eu falo assim é impossível
provar que Deus não existe é é
impossível provar que Deus mas também é
possível que provar que não foi um sei
lá eu falo assim sei lá um sapo gigante
chutou um balde e daí surgiu o universo
daí surgiu o a imagem que eu uso até
hoje foi de uma fala espontânea que eu
fiz E aí um camarada fez um dia o sapo e
não sei o qu e eu fui usando e usando
Inclusive essa imagem que tá aqui na
tanto direito superior até hoje foi
criado por um camarada que eu nem lembro
qual é o nome dele não sei nem se ele
assiste o meu canal ainda nem sei quem é
se perdeu na minha memória e na história
e eu tenho a imagem no sei o camarada
que fez enfim mas veja para onde a
conversa vai vocês que eu quero que
vocês entendam é veja para onde a
conversa vai veja que loucura para onde
a a conversa vai então a conversa
começou com quê com eu tentando dizer
assim que tem um um um certo comunismo
que nega o comunismo que seria important
você compreender os erros do comunismo
eu não tô dizendo isso pra gente
defender os erros é pra gente ler os
erros entender os erros a gente se
apropriar da história minha minha
proposta é essa a gente se apropriar da
história sem negar a história quando eu
comecei a fazer isso invoquei o o o o
Roger daqui a pouco o cara tá dizendo
que eu sou fascista por causa do sapo
então assim
eh não vai ter vídeo meu sobretudo Agora
não vai ter vídeos meus sobre Brasil
paralel mas nem [ __ ] não quero
participar de [ __ ] nenhuma disso quero
que todos vocês se fodam tô nem aí mais
para [ __ ] nenhuma então assim o
o Então veja o que eu quero mostrar para
vocês eu quero fazer vocês ficarem no
meu lugar porque vocês assistem os
vídeos aí você vê assim ah mas eu só tô
brigando aí eu só tô xingando Olha pelo
que a gente passa tá ligado vocês vocês
TM que lidar com a gente e aquelas 15
pessoas que estão aparecendo na sua
timeline
por visualização de vídeo que eu tenho
eu tenho 2.000 visualizações e o meu
canal é pequeno 2.000 visualizações e
300 300 pessoas comentando o tanto de
coisa que a gente tem que ouvir que a
gente na última foi que eu tô ficando
careca né brincadeiras a parte né
besteira mas assim e vai de você tá
ficando careca para você é um merda você
não estudou nada por exemplo E aí são
alfinetadas micro alfinetadas né então
seim o Henry bugal que não tem coragem
né não tem culhão falar as coisas aí ele
ah ah mas ele é só um um ele ele não tem
a formação em filosofia e para é sempre
tentando diminuir a gente é sempre todo
mundo tentando diminuir a gente toda
hora todo mundo tentando diminuir a
gente então assim e aí é é é assim nos
detalhezinhos né então o Enzo lamentes
não veja bem iso é uma leitura pobre
[ __ ] pobre mano dizer é só porque eu
disse que o niet é aristocrata é uma
leitura pobre aristocrata porque ele tá
entendendo que né os melhor deixa os
melhores serem melhores a sociedade é
assim mesmo então assim né no se você
estica corda né qual seria o resultado
disso n manter as sociedades como elas
são não puxar uma moral que Valoriza as
pessoas que são mais Ferradas na
sociedade é uma moral que mais ou menos
aristocrática aí você não gosta da
palavra mas você dizer que a que a
leitura é pobre porque é simplesmente
uma palavra que indica essa noção de que
os melhores chegam em impostos melhores
e Aceita que dói menos e tem essa pegada
clar iní né meio que Aceita que Dói
Menos Aceita que dói menos né Deixa eu
viver as coisas são assim mesmo tem
gente que é d sorte tem gente é isso e
Parará é um pouco essa essa filosofia do
deixe viva né tenta tente ser feliz e
deixe viver também e essa filosofia ao
fim e ao cabo é uma filosofia
psicológica e ética que ao fim e ao cabo
vai justificar um monte de posições não
é à toa que grupos que muitos grupos de
direita que tentou que que que tentou
ser moderno vão PR niet né então assim é
o ponto aí beleza a você pode pegar o
niet e fazer uma outra coisa pode mas
não tá falando isso né gente não tá
falando isso mas tudo bem mas aí fica
leitura pobre é burro não se formou
ainda olha o erro de português olha olha
a thumbnail o outro teve um maluco H um
ano atrás que ele ficava me zoando por
causa do enquadramento do vídeo velho o
cara ficava me zoando por causa do
enquadramento paga uma [ __ ] do estúdio
para mim velho paga a [ __ ] do estúdio
para mim
E aí o que me quebrou foi essa a última
agora porque eu nem tava no grupo certo
eu nem tava no grupo e aí quando eu
volto pro grupo Os caras quebrando o pau
e é o outro que que chiga o outro de
filha da [ __ ] e é o junta três em cima
do cara para falar que ele é capacitista
porque o cara falou Pare de se fazer de
maluco e [ __ ] velho então assim se se
o meu se o meu objetivo era
tentar é organizar as
pessoas aí teve um camarada inclusive
que aí é tipo assim eu não sou defensor
da psicanálise aí teve um camarada que
brigou com outro da psicanálise lá no
grupo uma vez aí eu falei respeita mano
respeita o cara velho do dizendo assim
respeita o cara da psicanálise aí o cara
ficou puto Porque ele continua sendo
agressivo E aí não sei o que e pá e
saiu Eu defendendo o cara da psicanálise
só por causa da ideia do respeito tipo
assim respeita a
galera aí eu crio uma piada eu crio uma
piada que é para eu evitar tratar do
tema para eu evitar porque eu não sou a
favor do do da psicanálise eu não
defendo psicanálise [ __ ] tá defendendo
a pessoa para de atacar a pessoa deixa a
pessoa você a pessoa e tal né Deixa ela
ela inclusive é profissão tá ligado os
caras trabalh com isso vive disso aí
você vai ficar implicando com essa merda
aí eu eu não eu eu claramente sei que
psicanálise não é não é não é ciência
mas não mas as pessoas vivem disso elas
constróem a psiquê dela toda é a mesma
coisa que eu poderia lhe dizer inclusive
de respeito à religião dos outro e
respeita a cultura dos outros Respeita
não sei o que é isso E aí Eu defendendo
e agora eu inventei a piada para não
precisar tratar do tema para não
precisar tratar do tema que a pessoa me
diz aí o que que você acha de
psicanálise Não não vou dizer deixa me
deixa em paz detesto vocês todos
psicólogos a minha piada era para evitar
esse debate era para evitar esse debate
tentando fazer a piada para me proteger
para evitar o conflito tentando fazer a
piada para tentar para para tentar
evitar o conflito aí o pessoal me tirou
para inimigo da da Psicologia de verdade
de verdade aí eu tô tentando apontar meu
problema é porque o pessoal tento né
tentando dar uma ensaboada tentando
dizer assim ó meu problema é que o
pessoal acha que vai sentar
é no final não só eu tive que explicar a
piada como a minha tentativa de evitar o
conflito acabou agravando o conflito não
é [ __ ] não é [ __ ] por isso eu não quero
mais não quero mais não vou organizar
vocês eu quero que vocês se fodam é isso
que eu quero quero que vocês se fodam eu
quero que vocês se fodam muito eu quero
que a [ __ ] do mundo exploda e eu morra
deitado num barranco porque pelo menos
eu morro encostado entendeu Não quero
resolver uma [ __ ] nenhuma eu não quero
quero que vocês todos se fodam muito na
vida certo tranquilo se fodam bastante
tá bom E tudo que eu vou fazer aqui é eu
ainda sigo acreditando as coisas que eu
acreditava só que eu não vou fazer
esforço de organizar [ __ ] nenhuma certo
eu vou continuar dizendo as minhas
paradas eu vou entrar
eh eu vou entrar no no no nos meus
vídeos aqui vou falar assim de vou falar
de Marx Quando eu achar que devo vou
falar de Pokémon Quando eu achar que
devo vou continuar fazendo as minhas
coisas só que eu não vou fazer com uma
postura certo eu não vou fazer com uma
postura de de ah eu vou ensinar para
vocês como é que deve fazer eu não
consigo controlar nem a [ __ ] do grupo
do WhatsApp eu vou salvar as baleias nem
na [ __ ] do grupo do WhatsApp eu consigo
controlar as pessoas uma hora mano uma
hora que eu tava ausente uma hora que eu
tava ausente e se [ __ ] mano não não não
não tenho menor pretenção é isso tipo
assim entrem na up viu se organizem eu é
que não vou organizar mas [ __ ] nenhuma
quero que vocês se fodam tudo certo só
entra um no cu do outro e se fodam todos
não tô nem aí para essa merda então
assim se organizem e salvem o planeta
porque eu não vou salvar [ __ ] nenhuma
beleza beijo no coração de vocês falou
valeu e até
mais
[Música]
a