
---
date: "2020-05-14"
title: > 
    Resposta a Odinilson Bom - Fluxismo E Objetividade (Teste)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube z8D_d4PAh_g >}}oi e aí galera vocês estão me ouvindo
vocês estão vivendo tem alguém aí como é
que tá essa situação tô fazendo um teste
quero ver se esse negócio vai funcionar
direito para mim parece tá bom
eu não sei se vai entrar aí nesse
negócio
e a xuxa socias suas como eu estou puto
com essa claro
oi amor tô tentando fazer a gravação aí
com o meu celular
e com a porcaria do 4g sei lá quanto g a
o que que a gente tá tentando fazer
vamos lá eu tô contando problemas
desgraçados malditos com a minha
internet então eu vou tentar fazer isso
com a internet do celular mesmo e aí
vamos ver se funciona né a imagem parece
que é bem interessante né o celular é
cabuloso afinal de contas xiaomi põe a
galera pra mamar vamos lá fazer a
brincadeira que eu ia fazer eu tinha que
fazer uma brincadeirinha aqui e ela vai
voltar não é possível que eu fique sem a
minha brincadeirinha gaara cadê tu
a mãe tá ruim ou tá bom não entendi o
que você quis dizer com isso tem que
dizer que tá ruim o quê tá bom então
vamos lá minha brincadeirinha essa
brincadeirinha aqui né colocar o nosso
amigo lenny aqui atrás para gente trocar
uma ideia sobre o que eu tô afim de
falar hoje olá vamos lá vamos tentar eu
não sei como é que funciona também
porque eu não sei quanto que eu tenho de
ir 4g para gerar esse negócio mas não
tentado não falar uma hora aí 10 horas o
áudio tá ruim chover não sei como é que
eu posso fazer isso tudo é um teste viu
gente novo
e para hoje tá bom para de reclamar para
de reclamar para voar é bom esse vídeo
aqui é uma resposta a um camarada
chamado oi denilson bom é muito
importante deixar claro que uma coisa
tem que ser levado em consideração aqui
esse vídeo não com ele é um vídeo
resposta eu já vi algumas pessoas aí
debatendo questões de vídeo resposta
m.mor que eu não vou fazer que não sei o
que eu tenho uma postura diferente minha
postura é muito simples se alguém quiser
vídeos falamos sobre tema comigo né ela
tiver só xingando a minha mãe não é nada
assim a essa pessoa vai o ter resposta
eventualmente se isso puder colaborar
para a gente trocar uma ideia aprender
mais coisas e tudo mais é o que que a
gente vai falar hoje é é o seguinte
então o primeiro eu passo de um ponto
aqui de superioridade retórica em
relação a pessoa que me fez uma resposta
porque porque eu tenho mais visualização
então isso é um dado que não se discute
é verdade retórica significa que seu
falar o seguinte a certa pessoa está
errada olha como ele é idiota qualquer
coisa assim naturalmente o que acontece
as pessoas irem de um canal até o outro
e xingar de tornar a pessoa e tal total
e a então se o quarto dessa
superioridade retórica eu tenho uma
responsabilidade moral para com as
pessoas que são escritas no meu canal
então eu não posso mandar as pessoas
sacanear o cara só o cara é assim que eu
vejo as coisas assim que eu me compor
outras pessoas têm suas posições é filha
tem que fazer tóricas aí por trás também
tudo mais mas no meu caso não é assim
que funciona o meu caso é muito simples
então ou então por exemplo uma coisa que
eu tenho costume de falar quando eu tô
indignado com alguém é chamado de rapaz
o menino não sei o que isso ação também
de um vai acontecer odinilson em nome
próprio ou denilson oh denilson assim
que eu vou chamava segundo a postura que
eu tive no vídeo é natural que algumas
pessoas rebatam uma certa firmeza e nem
foi o caso do
e foi até mas tante educado terceiro
mais importante o adenílson pátio
aparentemente que eu não conhecia só
conheci por que alguém link olá no vídeo
passado eu vi isso agora por a isso isso
ele é uma pessoa completamente diferente
da minha né é absolutamente avesso que
eu acredito com muita veemência em
outras oportunidades isso acontece
bastante o inclusive insulto bastante
pessoas que são da convicção que
aparentemente ele tem o que eu tiro
apenas pela bandeira amarela e preto que
eu acho que eu visualizei no canal que
indica uma posição de libertarianismo de
direita que eu já disse que a gente tem
problemas com isso simplesmente porque
historicamente falando o meu termo
libertarianismo ele era usado para os
anarquistas né é e os anarquistas
evidentemente os de esquerda
historicamente anarquismo é um movimento
histórico específico a palavra e é isso
a gente vai debater já já a palavra
importa pouco em cima coisa para gente
mas a gente precisa entender que houve
um movimento
o que adquiriu essa palavra começou a
usar essa palavra a naquilo que se
refere a um termo grego inclusive né a
palavra que significa princípio ou
significa também governo significa as
duas coisas e até interessante fazer uma
análise etimológica de por quê que a
palavra ar que que inicialmente
significa princípio ou inicialmente
significa governo passou a significar o
outras uma análise etimológica de por
quê que isso foi para o mesmo o mesmo
campo semântico usando a mesma palavra
coisas completamente diferentes usando o
mesmo significado 37 gente entender
porque que isso se assimilou mas o
anarquismo lado 19 sobretudo né com a
pro dom que vem muito orgulhosamente a
dizer que é anarquista depois segue umas
uma baita galera que vai nesse sentido
também há o senhor criou então um
movimento social que de pessoas com
posições convicções crenças diferentes
chamaram anarquistas que também
exatamente se chamavam de
os socialistas libertários e
eventualmente mais contemporaneamente
pessoal começou a adotar tentando a
pegar o aspecto semântico da coisa ou
também o aspecto cultural de alguma
alguns casos como esse triste né né a
para lançar como base histórica de um
suposto racismo de direito a qualquer
coisa assim então tem eu tenho problemas
sérios com esse tipo de questão e aí no
final das contas eu vou passar apenas o
lado bom da coisa né porque como eu
tenho muito mais escrito que a criatura
que fez o o vídeo obviamente algumas
pessoas que nunca ouviram falar da
pessoa por causa nesse vídeo vou passar
a ver que eu acho que isso tem o seu
lado positivo eu acho que isso é
razoável eu acho que a isso justifica a
gente fazer essa resposta aqui na a
gente está elaborando uma conversa e é
isso que vai a se estabelecer investir é
não é de direita mas algumas pessoas da
direita justificam-se com um aspecto
histórico de um primeiro cara que tem
oi gente ou qualquer coisa assim toda
vamos lá a fizemos essa longa
apresentações eles têm 7 minutos para
fazer um display na cerca de como é que
a gente trata os papos na internet aqui
nesse canal especificamente agora a
gente vai fazer a gente vai abordar o
tema por dois lados o primeiro lado é
meramente formal é uma bobagem formal
que eu vou passar algumas informações
para vocês que como eu disse eu uso o
canal não é para ficar refutando ninguém
é para gente tentar começar sobre a
minha opinião eu penso eu tenho um canal
e eu falo aí problema é meu se você não
gosta sai e tenha segundo ponto que eu
eventualmente vou passar algumas
informações que você desconhece então tá
tem uma coisa que eu a o genilson falou
que me chamou atenção um pouquinho a
sobre a hipótese de eu não conhecer
direito a metafísica de aristóteles e aí
ele mostrou uma edição do edson binho
que foi estou triste por ter que citar o
nome de edson bini mas aí eu vou fazer
toda questão positiva também dá pa
e eu vou revelar uma coisa para vocês
que quer uma realidade minha acerca
dessa obra da é de flor né que é dulce
suposto tradutor edson bini o que que
essa tradução é problemática e deixa eu
não tem nada a ver com o assunto que a
gente vai colocar mais na frente tô
falando de um aspecto formal de pesquisa
aqui para vocês o primeiro a primeira
revelação que eu vou fazer eu tenho a
obra praticamente completa de platão
pela tradução porca lhe shosa da ad pro
pela edson bini eu acho que eu não tenho
as cartas que as cartas eu acho que é o
volume enorme talvez não sei acho que
ela tem um dois três quatro cinco seis
sete eu acho que cartas é volume 9 as
leis também é pela edson bini é bem eles
têm a república também separadinho e aí
primeiro eu eu vou ter que ir botão aí
você tenha aristóteles pela tradução
também da ad pro do edson bini e aí eu
vou mostrar um livro muito curioso que
eu tenho para vocês
é do que é traduzido também ó vou
mostrar para vocês isso né
a tradução e notas de edson bini
faculdade de filosofia letras e ciências
humanas da usp tchau tchau dá para ver
aí deixa eu ver não dá para ver eh acho
que dá para ver agora pronto
é o quê que isso é engraçado porque que
essa porque essa tradução aqui eu vou
tomar muito cuidado para o próprio edson
bini eu acho que ele é vivo ainda no fim
não me processar den haag por me
processar mas então eu tô fazendo
primeiro a propaganda eu tenho os livros
os caras tá mas o que que é interessante
essa essa essa obra aqui é de alf rose
que é um jurista a da universidade de
copenhague por quê que isso é
interessante dimensionar porque o edson
bini aparentemente ele traduz tudo que
existe no universo né ele ele trazer
essa obra aqui desse autor escova em
água ele traduz grego ele translating
ele traduz um planeta inteiro então isso
levanta e aí é às vezes tem assim tem
umas tem que ver se alguma dessas minhas
tem não não tem mais algumas dessas
traduções elas têm assim direto do do do
grego né coisa e tal eu acho que tento
que tomar cuidado não ser processado
pela empresa né
e eu acho que tem não tem certeza mas
qual é o problema dessas traduções é que
uma vez o outro já verifiquei porque é
quando a gente vai trabalhar com textos
antigos é bom que você tenha várias
traduções para você fazer o que a gente
chama de cotejamento por exemplo acabei
de comprar várias aulas do n todas do da
editora como é que é o nome dessa
editora boitempo acho que são quatro
anos tem espalhar tua casa que eu tô
vendo né e aí qual é o problema qual é o
problema dessas essas traduções por
exemplo elas fazem referência e deixou
muito claro que eles fizeram então eles
falam ah eu trago eu não traduzir para
português eu peguei uma versão de uma o
de um outro outra edição por exemplo da
edição avante que eu acho que é uma
edição portuguesa eu também não conheço
tô começando a me interar nesse mundo
agora é
bom então assim ah então você tem aí ele
faz a produção venda tradução portuguesa
e aí a pessoa que fez essa adaptação
essa versão nova além de pegar essa
tradição portuguesa ela também fez um
cotejamento com o original que ele não
traduziu ele não tem aquele arcabouço
linguiça para fazer uma produção que
traz um trabalho sério gente não é o que
eu faço aqui brincando às vezes com você
abrindo a coisa na interpretação
trabalho super sério eu não tenho
capacidade de fazer um livro né como
esse assim de editora e fazer uma
tradução para vocês que eu vou cometer
vários erros o completamente um
competente emprego às vezes as pessoas
ficam assim até o próprio nilson falou
assim não mas ele conhece muito de
língua e de não conheço gente eu conheço
superficial fiz três semestres de grego
apenas e tem uma iniciativa que aprender
sozinho aí por fora mas não sou
conhecedor não se iludam não se usa isso
é uma coisa muito importante você falado
eu absolutamente não sou um conhecedor
acadêmico da língua isso tem que ficar
muito claro muito claro o que eu
é que às vezes todo mundo fica pikachu
em choque é apresentação eu tô tentando
vocês nunca entrar em contato com a
coisa aí parece que eu sou grande ainda
matemática que no grande livro das
línguas então não é o caso absolutamente
não é o caso então isso tem que ficar
muito claro cotejamento meu amigo diego
é você comparar né então o que acontece
por que que eu falei disso talvez eu
tenha me perdido aqui na retórica é tem
umas obras aqui que eventualmente eu já
tive que fazer um trabalho lá na
academia né como pessoal dar cai vocês
querem conhecer o pessoal de brasília
unb que faz que estuda antiga é o
pessoal de um grupo da akai akai
significa a que no plural são os
princípios arcaicos é que é o acrônimo
que eles utilizaram o celular como é que
a gente pode chamar isso tá vendo eu não
sou linguiça nem sei o que eu tô falando
direito a sacar significa princípios é
um grupo de estudo lá que ia ver
pessoalmente eu sou eu vi um fio a bunda
lá e sento em uma cadeira para assistir
os trabalhos sérios que eles fazem eu
não muito longe disto
o que acontece vendo eventualmente a
essas esses trabalhos a gente vê que por
exemplo é alguns desses textos na
verdade são pura e simplesmente tradução
de outra tradução né e aí você tem um
problema só um pouco sério acerca disso
você vai tentar fazer um trabalho
academy aqui na internet gente não tem
que fazer jipe e aí eu explico porque eu
comprei essas se mundo de livros não vou
falar mal dos dias que eu não quero ser
processado pela pela empresa mas o que
acontece eu comprei esse mundo de livro
porque era um acesso super simples e
direto à todos os textos de uma vez
então eu queria todos os textos para ler
de uma largada só sentar e lê lê lê lê
lê lê lê em português sim que sempre
ficar precisar ficar procurando pdf na
internet essas bostas então eu peguei e
comprei todos esses livros completamente
problemático do ponto de vista da
tradução a então o que que você o que
que você você procura ver se dá um autor
específico você conhece homem a homem
o que é você não pode apostar numa
editora previamente em nada assim você
tem que ter um conhecimento de fato
profundo que você vai adquirindo para
você conseguir acessar qual é a obra boa
e qual é a obra ruim por exemplo eu não
sou estudioso de aristóteles então eu
tenho dificuldade para dizer para vocês
qual seria uma tradução boa de
aristóteles embora não sei eu não tenho
né não é que eu nunca entrei em contato
com a resposta daqui a pouco a área de
um de uma outra sozinho ela aqui né como
com meus amigos cozinha aqui não vai dar
para ver porque sei lá kkk então dá para
ver mais ou menos então eu faço minhas
anotações euler essa essa coisinha uma
tradução foreca né para ter uma nenhum
primeiro contato e tudo mais e
eventualmente por que que eu essa achei
um pouco engraçado em relação ao nosso
tema aqui porque é o seguinte o tema que
eu tenho que eu terei de pesquisa né
senhor se um dia eu consigo concluir o
doutorado parar de fazer vídeo para
falar por estar na internet e estudar é
é sobre protágoras
bom então só agora que a gente vai
começar a falar sobre o tema tô falando
até agora desse tempo todo 15 minutos eu
não falei nada sobre os argumentos do
nosso amigo odinilson nem nada assim
agora eu vou começar a falar sobre o
tempo pois bem hoje nilson compreendeu
uma coisa sobre o que eu falei talvez eu
não tenha me expressado bem mas talvez
ele que não tenha compreendido bem o que
eu disse não tenho como saber né eu só
tenho como saber se outras pessoas
também não compreenderem bem aí fica uma
regra geral realmente não me expressei
bem então preciso deixar claro uma coisa
quando eu fiz um vídeo falando sobre o
problema que eu tinha com aristóteles é
noção de direito natural é o seguinte
que a noção que estava implícita ali em
aristóteles de a como é que é que fala é
de cá e um física um detalhe né eu até
falei errado na outra vez agora que eu
tô revendo o tema eu lembrei eu falei
que era
o conde caiu na na outra parte né na
parte que seria direito oposto e não é
assim que aparece na produção eu lembrei
errado por exemplo não tava contexto
original falei de memória e falei errado
tá lá é político um dica aí homem que é
a parte do direito político justo
político em oposição a justo natural o
que eu dizia e aqui o reforço né antes
eu fiz uma fala e aí é preciso separar
as duas balas antes eu fiz uma fala para
dizer para vocês de onde vem a nossa
noção de positivo que se refere ao
direito positivo por que que eu fiz essa
introdução porque existe uma época da
história em que surgiu uma galera do
positivismo muito vinculada augusto
conta às vezes as pessoas colocam também
o às vezes coloca um cara lá do
liberalismo como é que é o nome dele
john como é que é o nome do joão lá do
utilitarismo de um john o tile tru
o jorge fosse meu último s2000 às vezes
coloca um de 11 mil também como um
positivista e aí é tem um problema aí né
a história também apresenta um caras que
eu absolutamente acho uma polícia
colocar como a dentro do positivismo que
é por exemplo o carnaval eu não vou
lembrar nenhum nome hoje é caramba o
nome do cara da história que coloca uma
positivismo histórico ranke leopold von
ranke a coloca o positivismo eu acho uma
bobagem absurda e aí eventualmente a
gente vai falar sobre isso que que eu
fiz naquele início do vídeo lhe dizer o
seguinte olha tem uma pessoa que é
positivista autodeclarada positivista
que é uma liberal que é o norberto
bobbio que ele faz uma demonstração de
onde viria positivismo a palavra por quê
que a gente usa essa palavra dizer o que
ele tava dizendo que queria apresentar e
o que que ele eventualmente defende
porque o bob é positivista então o que
eu mostrar pra vocês é que a noção
o mesmo e com positivismo como algo
posto e natural como algo que tá
natureza que ninguém põe aparece o
primeiro na língua latina não aparece em
grego a noção parece em grego eu próprio
amigo nosso o adenílson fala do crátilo
né que a noção sobre se a linguagem
fixação com a com os fatos diretamente
se a palavra tem a fixação com os copos
diretamente ou se ela uma simples a
arbitração está no crátilo de platão por
exemplo só que a palavra positivismo não
está lá e aí aquele referente que o
próprio tá utilizando é para falar do
fenômeno linguístico de como é que
surgiu a palavra positivismo como é que
o que que a gente tá falando de
positivismo e não de sei lá omelete de
frango é omelete de queijo ou qualquer
coisa assim então ele tá explicando a
origem e aí eu tô mostrando para vocês
que essa noção do origem tem um trabalho
que não sou nem eu que fiz eu nem sei se
o
o que não precisa analisar que ele fez
não fiz o cotejamento das afirmações
dele com outras provas existem textos
mais antigos se tem alguma coisa eu
enviando o piso tava mostrando o bob eu
falei isso e aí ele mostra como é que é
a aprendizagem histórica dele de onde
vem acerca da origem desse tempo aí o
que que eu mostro é que essa noção
também está a noção aparece primeiro
falando de linguagem e depois ela parece
eu falando de direito com o algo
parecido então a mesma noção que tá no
texto lá latino falando de positivismo
de palavras com determinação posta e de
palavra natural com link natural para as
coisas é similar é análogo ao que
aparece na noção de discussão sobre
direito e como o bob mostra parece um
comentário all-out meu lembrei a então a
ele é primeiro aparece essa questão a
questão linguística e como é que seria e
que o vínculo que isso tem com essa
noção
o quanto de de linguagem quanto de a
fatos em relação aos direitos em relação
a fatos morais digamos assim coisa que a
gente vai falar mais para frente mas o
que acontece é o seguinte deixa eu ver
se eu a coloco algumas coisas em
perspectiva interessante aqui tanto
crátilo tanto gráfico quanto a
metafísica que o nosso amigo adnilson a
sobre os quais o nosso amigo denilson
falou são obras que são fundamentais
para mim porque são obras obras que se
tão protágoras que é o personagem que eu
tô estudando né que eu vou estudar que
eu deveria tá estudando ou já está
falando bobagem na internet é para não
falar bobagem vê se tu dá até para não
falar bobagem mas beleza então assim eu
conheço as obras então não vou eu achei
só engraçado um pouco a situação que é
porque ele pega a obra e tal e é mesmo
que eu uso de que essa vagabundagem aqui
quem tem que deixar muito claro que essa
obra
a problemática mas a enfim eu tenho
contato com esses fatos tá com essa
conversa conversa e é muito interessante
porque aí o o ednilson então ele cita
para gente um trecho da metafísica em
que aristóteles fala sobre o significado
do homem o que que seria o homem e tal
total e ele tá ele tá batendo com like
aí no primeiro ponto para gente deixar
claro aqui uma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa uma coisa é
relacionada ao positivismo altos e lá
naqueles termos que tá aparecendo no bob
de a palavra se ele em cada
artificialmente a um objeto e outra
coisa é relacionada aos fatos morais ou
qualquer coisa assim você suelen diretas
do objeto e não imputados pelo homem são
duas coisas diferentes mas a ideia da
imputação é análoga então a palavra
parece significando algo parecido nos
dois cálculos são quase completamente
diferentes apesar dessa a essa questão
análoga então quê que é importante essa
questão
a sessão anal qualquer minha personagem
aqui é o que eu testando é protágoras
ela é acusada é aquele primeiro quando
nós falamos de pré-socráticos que isso é
muito mas muito mas muito importante
porque uma coisa muito recente e que há
vários autores importantíssimos você
ficar o marcos por exemplo ele ignora
esse tipo de coisa que tem uma coisa
absolutamente importante que é o fato de
que o os os autores tem algumas pessoas
que a gente pode chamar de autor por
exemplo o cara que escreveu a metafísica
por provavelmente foi uma pessoa só
então o cara que escreveu a metafísica
ou livro que é atribuído a aristóteles
chama e aristóteles chame ele josé pedro
chame ele macarrão com laranja
provavelmente foi uma pessoa só pelo
pela estrutura linguística do texto que
escreveu metafísica certo só que tem
outras personagens
me chama de autores que vai lá
parmênides heráclito demócrito leucipo
leucipo a vamos ver um monte de gente aí
anaxágoras a empédocles essas pessoas
não me deixaram um texto fechado que eu
posso dizer assim ó ou anaxágoras no
texto tal ele fala x eu não posso dizer
isso o que eu posso dizer o seguinte é
uma é isso que eu tô falando para vocês
é importante que isso certo a gente tem
rigor isso muda completamente a nossa
análise dos textos antigos surgiu assim
a protágoras disse protágoras pensava
você tem que tomar muito cuidado porque
esse texto que você acha que protágoras
disse o que você acha que protágoras
pensava esse texto na verdade foi
escrito muito posterior a existência do
protágoras e às vezes os relatos que a
gente tem
o que são contraditórios entre si então
uma pessoa diz protágoras exercício e
outra pessoa diz protágoras disse assado
e aí você não pode dizer sim a segundo
protágoras não é segundo protágoras
porque tudo que a gente tem a outras
pessoas dizendo que a pessoa disse então
não tem um livro só que agora estou
feliz eu posso dizer ah o autor da
metafísica seja ele aquela memória que
você tem vários fatores históricos
professor de alexandre aquela coisa toda
aluno de platão seja ele quem for seja
ele o josephino o platão júnior seja não
importa o nome do cara alguém escreveu
essa obra não acontece a mesma coisa com
os pré-socráticos aí o que que acontece
se você quer tentar retomar um aspecto
assim ah não mas outras pessoas citaram
e provavelmente dá para tentar
reconstruir mais ou menos o que que esse
cara acreditava beleza isso é verdade
impacto que tem alimentação que a gente
sabe que eventualmente os próprios
textos que citam são contraditórios
entre si então você tem que saber olha
pelo que os outros sintam
é realmente o cara defende isso certo
isso é muito muito muito muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito importante então o que
acontece protágoras é uma personagem que
me chamou a própria coisas me chamou a
atenção por causa do seguinte primeiro
comecei estudar a república e a
república ou o que me interessava era
exatamente noção sobre justiça meu
porque meu minha origem é de estudo era
o direito né então eu me interessei por
isso foi inventado tentar entender vi
que inclusive no início tava achando que
é uma coisa quando eu fui ler o texto a
velha mesmo eu já tinha lido o texto que
lindo que achava que tenha entendido e
depois quando eu fui ler um calma
anotando olhando os comentadores eu vi
eita nossa mas eu achei que tava escrito
aqui mas não tem nada a ver não tem o
menor cabimento né que tem uma coisa a
ver com que eu vou chamar para vocês
depois de a pirâmide hermenêutica né
normalmente se chama círculo
hermenêutico é enfim seria outra coisa
que viaja na maionese desculpe não é
devagar um pouco mas
o seguinte então a eu me interessei por
esse tempo eu tema da justiça então
total e eu percebi que o grande problema
de sócrates sair a era definição de
trazer uma o que ficava no início e até
o final grande problema da a grande
questão de sócrates na república inteira
o debate está ali da da república
inteira é para o problema de que
trazemos o dizia olha o ideal é todo
mundo pegar em arma e tomou o poder e
dane-se o resto porque a o cara que tá
com água sabão e toma o poder em os
melhores direitos dos melhores a melhor
vida possível então é isso que deve ser
feito cada um deve buscar os seus
interesses próprios e esse é grande
dificuldade porque ele tá dizendo que
justiça no final a palavrinha justiça
quer ver a palavra lembre-se que eu tô
falando eu falava não importa a
palavrinha justiça
o que significa um certo tal coisa que
no final das contas pragmaticamente para
ação do trazendo o que ele tá dizendo
para ele e para os alunos dele é busque
o poder a qualquer custo porque o
interessa você tá na posição de poder e
aí por isso que às vezes o trazemos tem
uma porção muito parecida lembra
bastante é muito próxima acaba nome
problema moral muito parecido com a de
cálicles no borges e não aumente as
pessoas dizem até que nite owl novo
cálicles enfim obrigado micaxisto por
esse dinheiro maravilhoso que você me
deu me deu em dinheiro pessoas porque eu
estou precisando e aí eu falo a gente
tem essa esse problema nessa questão da
dele e eu ficava tentando entender qual
era a solução que eu achava meio
estranho e a solução que sócrates estava
tentando dar e eu tava tentando buscar a
origem dessa coisa de onde é que vinha e
aí eu cheguei no protágoras envia aquela
questão que a questão epistemológica e
do relativismo teu que tá dado no teto o
que eu falei para trás eu falei para o
caio né a pessoa pedir pro
e no livro te tudo que fala se sobre
protásio né a grande questão é que a uma
das personagens coloca o que é
conhecimento em causa é o sócrates ele
convoca o tal do tempo para falar sobre
isso né o início do diálogo é uma
situação em que eu tô te tava acabado de
se explodir lá na guerra ferrar todo e
alguém comentava nossa mas esse carinhas
explodiu todo aí eu vou falar mas é
realmente o cara você pediu tanto que
ele é muito corajoso ele é muito todo
mundo diz que ele foi muito legal a
guerra aí o outro falar é bem que só que
eles falaram que ele era muito cabuloso
mesmo que ele seria que abusam e eu sei
o quê e aí o diálogo todo vai então para
essa discussão sobre porque que dessa
historinha que o uma das personagens de
mim sobre o que essa conversa no sol
para descontar o do terceiro né e aí
essa conversa de sobra descontar o dedo
é te to achando que conhecimento é
simplesmente às vezes o processo de
percepção conhecer a perceber
a perceber conhecer a percepção né e aí
o que que o sócrates invoca então ele o
sócrates então agora vou apresentar uma
coisa que você não sabe isso aqui não é
minha opinião é eu acho é se você não
leu o dedo estou te ensinando o que que
se trata não se você é o teto tudo bem
então se eu já estou chovendo no molhado
que não tem problema a então o sócrates
faz o link entre três coisas ele faz um
link entre a frase do te tu que é o
conhecimento igual a percepção ele fala
que isso é a mesma coisa que dizer o que
o protagonista dizia que que protágoras
dizia que o homem é a medida de todas as
coisas as coisas que são como são diz
que não são como não são a princípio
então esse texto o homem é a medida de
todas as coisas as coisas que são como
são daqui não são como não são eu não
sei se um protágoras de si mesmo eu não
sei se o protágoras paulo isso mesmo o
que eu sei que o latão disse que ele
falou e depois outras pessoas vão
reproduzir isso novamente como por
exemplo o sexto empírico muito
do cestinho kiko vai colocar uma posição
acerca disto eu sei que o latão coloca
isso na boca de protágoras através sua
personagem sócrates é um monte de
camadas aqui né latão um autor o autor
do dedo colocou na boca da personagem
sofre a falta protágoras teria dito
acerca do homem ser a medida de todas as
coisas isso me chamou muita atenção e
isso me chamou muita atenção porque tem
a ver com o relativismo e eu sempre
achei que é isso que é importante que eu
conhecimento é relativo o que é
completamente diferente de dizer que
todas as coisas são iguais todo mundo tá
em pé de igualdade o que eu digo é
verdade o que você quiser vida não é
isso que tá sendo da não é isso tá sendo
dito que eu sempre achava eu que me
chamou atenção para esse texto é o
seguinte eu só vou dizer o que é verdade
e o que é falso a partir do que me
parece verdade e do que me parece falso
então quando eu coloco essa marca numa
proposição
é tipo assim o coronavírus está matando
muitas pessoas e muitas pessoas estão
morrendo isso eu falo a partir do que me
pareceu até um dia uns dias atrás até
uns até 12 anos atrás eu não fazia nem
ideia do que que era coronavírus se era
um tipo de vírus sendo eu nunca nem nem
eu nem lembro de ter ouvido falar sobre
isso então antes de entrar no meu radar
eu não podia nem saber para desistir uma
frase sobre o coronavírus era verdadeiro
ou se era falsa absolutamente não tinha
como eu julgar é uma questão de
julgamento então para o que me chamou
atenção naquela discussão era que para
mim afirmação a em minas gerais no
protágoras parecer verdadeiro o homem é
a medida de todas as coisas que são como
são diz que não são como não são não no
sentido de que isso modifica o objeto né
eu acho que isso aqui é um papagaio
então isso aqui vai sair voando porque
eu acho que é um papagaio não é isso é
tipo não é absolutamente não é isso o
que está em causa é o seguinte
e se eu tiver um delírio muito louco né
porque sei lá tô sofrendo de febre por
causa de uma doença e tiver vendo não
papagaio aqui mesmo que 50 pessoas a
volta isso tem tenho certeza que isso
não é um papagaio que é uma porcaria de
uma carteira eu não vou conseguir não
ver o para pagar esse para mim não tiver
aparecendo se para mim tipo aparecendo
para pagar eu vou ver como um papagaio
quer dizer a minha a minha afirmação
acerca do objeto depende da minha
percepção a minha afirmação acerca do
objeto o que completamente diferente de
dizer que o objeto varia de pessoa para
pessoa e o que que me parece que
acontece no o quê que me aparece que
acontece no texto do tt porque eu não
estou discutindo com nosso amigo ainda o
o denilson estou falando sobre o texto
de platão certo a gente está
apresentando para vocês decidiu plantão
aí o que me parece aí já aí já não tô
dando aula lá então dizendo que é o
ostetto
a mais que qualquer um que já tenha ele
teve poderia fazer tô dizendo significa
que me parece que acontece a minha
interpretação interpretação assim aí tá
eu não falei a última link que faz então
ele disse a percepção é igual a
conhecimento é a mesma coisa que dizer
que o homem é a medida de todas as
coisas que por sua vez depende de uma
doutrina secreta doutrina secreta isso é
muito legal aí o platão então na boca de
aristóteles atribui a protágoras uma
espécie de pressuposto e aí a gente pode
dizer o preço do posto um tô lógico a
proposição epistêmica digamos assim
sempre isso que são temos anacrônicos é
tanta percebe o quanto antológico uma
pressuposição ontológica própria frase
epistêmica de a protágoras e aí o que
que ele atribui o qual é a doutrina
secreta a dou
e até occiso o que que é o fluxista
todas as coisas estão em constante
movimento absolutamente se movendo o
tempo inteiro é tudo está se movendo
tempo todo e aí o que acontece todo está
se movendo o tempo inteiro tudo está
vindo a ser vindo a ser aquele ignez
esses pai né ingrid eu acho que é assim
ah o vir-a-ser na terceira pessoa se
vira ser é o que entra para tradição com
o que a gente hoje de vir de vir que
aparecem joelho que aparece terrível vai
rei que eu tenho muito essa ideia da que
é o que a gente tá falando a importância
da mutação aí toda essa mudança as
coisas estão mudando então a ideia tudo
está permanentemente mudando e aí o
próprio platão fala sobre a coisa da
mergulhar no rio o aristóteles na
metafísica vai falar a mesma coisa sobre
essa ideia de cara entrar no rio né é
sempre menos ó qual é
o que é que tudo fui planta que
significa todas todos né planta é o
plural de pão é tudo a planta é todas aí
pressupõe-se coisas né planta todas
todas as coisas rei fluem né de outro
que correm também todas as coisas estão
em movimento na colher então se
deslocando né tem outra frase que
aparece assim também então planta rei o
planta core a significa que tá tudo
absolutamente em movimento tempo inteiro
tá tudo em movimento tá tudo mudando tá
tudo nem e aí é o seguinte ela pressupõe
se diz o seguinte não existe um tal rio
a ideia da coisa né não existe um tal
rio né se você fosse mergulhar no rio
tanto gostei que se mergulha e opa estou
ao vivo
já voltou
e dom f5 ele dá um f5 dom f5 cair maroto
delas se calhar outro que esse negócio
tá pegando fogo então dava desculpa a
gente é tô testando viu isso é o
primeiro 10 que eu tô fazendo gravar no
meu xiaomi que botar apple para mamar
mas vamos continuar então tudo tudo flui
tudo flui significa exatamente isso nada
está parado nada é essa que a questão
nada é as coisas estão sendo estão sendo
é diferente de ser não existe nada que é
as coisas estão sendo essa é a ideia por
trás dessa suposta doutrina secreta o a
doutrina secreta do plantadas então o
que que muita gente diz né da
interpretação tô brincando aqui então o
que que muita gente diz a interpretação
diz que possivelmente essa interpretação
de platão acerca da doutrina secreta
seja uma imposição do platão sobre o quê
é do que ele acha aqui tal pressuposto
na doutrina de protágoras acerca da
psicologia mas há uma discussão sobre
isso pode ser que isso seja do próprio
protágoras mesmo aí não me interessa
porque eu não me preocupo com sujeito eu
me preocupo com proposições então o que
acontece ai gente me perdi então tudo
foi o que que significa eles significa
que não existe uma coisa parada que seja
o rio né que eu me banho nele existe um
processo um processo e nesse processo
está uma coisa que está sendo que hoje é
que amanhã não é mais e que depois pode
ser diferente então o que o platão lhe
imputa a protágoras é a ideia de que
para plantar os nada é de verdade na
verdade o que ele chama de é né quando
ele fala da do creme do ser do homem
medida com
se você é que o homem é a medida do
vir-a-ser e aí isso é muito legal e aí a
gente vai falar sobre a o que que eu
acho acerca disso antecipando o que eu
quero fazer como minha tese uma paz uma
parte da base da minha tese que é a
ideia de que um tempo solutamente nada
de errado com isso e que a o grande a
grande questão que está colocada nessa
discussão é se o nosso o que o que o que
platão tá fazendo é juntando ontologia e
epistemologia e aí ao misturar as coisas
o protagonista vira relativista porque
aí não existe mais uma coisa que
absolutamente é mas só coisas que vem a
ser o tempo todo e o vira a cera ele só
vem a ser no choque de duas coisas que é
uma coisa passiva está tudo o texto tá
na dor na parte da doutrina secreta é
uma coisa passiva e outra coisa ativa a
coisa ativa é o calo homem é o ser
humano
é mentira coisa passiva é o tal do homem
do ser humano você queria ser o homem
ativo mas hoje você vai ser mamãe
passivo sem problema nenhum sem
preconceitos então o ser humano o homem
é passivo todos os seres humanos são
passivos e as outras coisas que estão
chocando são ativas e aí ela se chocam
com o ser humano e daqui sujo ser e
daqui surgiu ser o que significa o que
você chama de rio por exemplo na verdade
é o seguinte quando o você olha para o
mil tem um negócio um treco lá ativo que
a gente não vai dormir ainda até um
treco latim agência aplicativo tunein
e ele se choca por exemplo com a visão
humana aí na hora que ele se chocar com
a visão humana pluft formam a imagem e
essa imagem ó de cor no né mano essa
imagem que surge essa assim é o rio quer
dizer o ser o rio tá na imagem formado
após o choque do ativo com o passivo e
aí nesse sentido o que platão diz aqui
para atribuída por tábuas sempre né no
diálogo é que para protágoras tudo
depende do ser humano e aí é relativa a
qualquer um então se eu vejo o rio de um
modo você vê o rio de outro modo o seu
josé vai ver um rio de uma terceira
maneira todo mundo vai enxergar as
coisas a partir da sua percepção e aí
tudo fica relativo à é o mesmo aí o que
que ocorre qual é a consequência disso é
que os objetos na verdade são a eles têm
características inclusive isso é uma
discussão que o aristóteles vai fazer o
ariston
e partindo dessa concepção que o platão
atribui a protágoras o só que a gente
vai concluir o seguinte hora que é o que
esse é um tema do nosso amigo o denilson
no vídeo dele né hora se você tá dizendo
isso o que você tá dizendo é que que
você sim eu digo você vem aqui para
minha casa neste momento sensual você
chega aqui na minha casa eu tiro a minha
camisa e eu falo para você nossa está
frio aqui aí como eu tirei a minha
camisa você fala o que não na verdade
está um calor aqui e aí o que que
acontece então a gente tá falando sobre
o clima para mim é o mesmo clima é
objetivamente o que o mesmo tema só que
para mim esse clima é frio e para você
esse clima é quente o que significaria e
aí essa interpretação ficou a polpa
querendo empurrar para cima do protázio
quina o clima ele tem duas
características ao mesmo tempo então ele
faz o que o aristóteles não quer aceitar
que é o princípio da não
e ele é quente e frio ao mesmo tempo o
clima é quente para mim e ele é frio
para você isso estaria de alguma maneira
no objeto e isso seria uma contradição
no objeto que o objeto teria o mesmo
tempo quente e ao mesmo tempo frio e aí
nossa e aí o mundo acabou e daí o mundo
acabou só que aí esse será o meu
argumento eu vou escrever isso bonitinho
no seu tempo você se eu não ficar
falando bobagem na internet para sempre
né o que eu vou escrever o seguinte na
doutrina secreta está implícita a outra
percepção que é absolutamente ignorada
depois pelo sócrates do argumento é que
é o seguinte ele fala que existe um
ativo e 1 pacivo e o passivo é o homem e
o ativo é o treco um objeto qualquer que
está se chocando com essa percepção para
gerar o objeto então não significa que o
assiste esse ativo é relativo não é o
ativo vemos que tem um tal no ativo lá
é o ativo quando se choca com o passivo
gera a percepção do rio a percepção do
rio ela assim é relativa a percepção eu
percebo riu de um jeito e percebe junto
o outro agora existe algo por trás que é
isso que já tá escrito na doutrina
secreta que é o objetivo porque esse
ativo que tá lá sabe qual é o problema
foi o que que o que que está implícito
em atribuir essa forma de protágoras a
alma antologia era critica é porque o
objeto não é eternamente perder aquilo
que é o tal do rio ele que o a parte
ativa no tal do rio antes da percepção
surgir ele tá fluindo o tempo todo então
ele nunca é uma coisa só ela está sendo
uma coisa hoje amanhã ele pode ser uma
coisa outra coisa e tudo mais e aí o que
que acontece disso tudo no final das
contas é que na verdade nada é nada é
absolutamente o quê que isso significa o
nosso amigo o denilson
eu estou uma parte que é muito
importante em que o próprio aristóteles
fala do homem que o homem seria um
animal bípede
e esse essa própria definição que
aparece no texto da metafísica é uma
definição que é é tão importante para a
gente é tão importante se você assiste o
canal do sol ele tem uma definição ele
tem uns vídeos ou não lembro se almoçou
é mais um que ele fala o seguinte a
quando que o homem desenvolveu
bipedalismo ou qualquer coisa assim né
mas o que é um bipedalismo do que tem
essa é importante porque que o as
pessoas não têm estudando porque que o
homem sei lá desenvolveu qualquer coisa
o polegar opositor né tem aquele
vídeozinho da ilha das flores né que o
homem é a grande distinção do homem
entre outras coisas o polegar opositor e
não sei o quê por quê que então as
pessoas não está investigando o polegar
opositor e sim o bipedalismo eu tenho
intuição que remete à ideia de que muito
provavelmente é porque o sócrates diz
que o bipedalismo é uma coisa que
caracteriza a humanidade ser humano é
ser bípede é nesse três da metafísica de
aristóteles isso aparece assim
é muita coisa errada mas é muita
convicção de que isso levou a gente
achar tão importante assim saber o
início do bipedalismo que é o início da
formação humana a gente considera que o
biblista distingue o ser humano como tal
só que enfim tem vários animais que
ainda mais não são poucos vai ser
animais são bípedes e 500 ele não estão
próximos no ser humano como os macacos
que estão se levantando para canguru e
pedir nem por isso ele é ser humano tudo
mais e aí a grande questão é e aí eu
preciso de um experimento mental para
explicar uma coisa para vocês porque a
gente fica às vezes por exemplo a gente
tem um debate muito contemporâneo que
esse negócio de homem e mulher e homem e
mulher do ponto de vista do gênero e
homem e mulher de um ponto de vista
genético que o gênero é percepção que a
pessoa tem em relação ao seu papel na
sociedade e tem essa discussão toda tá
vamos supor que eu preciso que vocês
façam experimentos metal junto comigo
vamos supor que a ciência avança que
experimento mental implica
é uma coisa que vai acontecer tá tô
dizendo sim suponho que isso vai
acontecer você não que pelo princípio
isso não é impossível seria possível no
futuro muito distante suponha por
exemplo que a o a genética do homem é
diferente da genética da mulher né a
gente sabe se não não tô pedindo se
supôs até por causa do xx e xy e eu não
sei nada de genética então acontece com
a possibilidade eu falar uma grande
besteira absurdo aqui mas pense comigo
pense comigo tem uma coisa que não muda
por mais que um homem vamos uma mulher
pretendo a ser homem e o por mais que um
homem pretendo é ser uma mulher e faça
transplante de sei eu faço a mudança de
sexo possa várias coisas uma coisa não
vai mudar hoje pelo menos é não vai
mudar a genética do cara ser xx ea
mulher se xy acho que isso é isso não é
é isso não vai mudar pelo menos não
recentemente vamos supor que a
tecnologia avança e de uma
o que a gente consiga fazer
procedimentos em que você consiga mudar
geneticamente a produção dos das células
humanas que a produção uma pessoa faça
com que ela passe a produzir a células
com esse gene do sexo oposto a pessoa
produz x ela passa a produzir xy aí eu
pergunto para você nessa circunstância
em que a gente possa artificialmente
essa modificação qual seria a diferença
há entre um homem e uma mulher nenhum
absolutamente nenhum porque quer dizer
enquanto você estava na característica
que o nome homem seria atribuído ao
homem seria um mais se hoje você é homem
amanhã você poderia passar por esse
procedimento e virar a mulher
oi e aí o que que acontece acontece que
a a ideia do fluxista que está por trás
do fluxista é a ideia de que nada é nada
absolutamente imutável não é que enfim
dois existem coisas aí no mundo né é que
nada é absolutamente imutável essa é a
ideia principal que tá em heráclito nada
é absolutamente mutável você que tem uma
consciência de si mesmo única não hoje
você é uma coisa que você materialmente
falando sou células são trocando átomos
tá você tá toda hora metabólica a mente
trocando com o meio renovando a sua
estrutura material você ao mesmo tempo
tá mudando de ideia se você quiser e tal
mas você tem uma ideia de consciência de
continuidade você acha que você continua
mais ou menos o mesmo você se lembra as
coisas fez onde é tudo mais mas tanto
materialmente quanto na sua consciência
você tá mudando o tempo todo então que
tá na no princípio na verdade do da
ideia de heráclito é
e até o ar só três vezes no início da
metafísica ele vai dizer que pra passar
menos tudo é fogo tudo é fogo então tudo
tá pegando fogo tudo na verdade no
início a materialmente falando ele seria
fogo mas a grande questão do palmeiras
não do heráclito não é essa a questão é
que tá tudo em mudança o tempo inteiro
tá tudo em mudança então nada é tudo
está vindo a ser então se hoje eu sou
homem amanhã eu serei poeira que vai dar
no jardim alimentando uma bactéria
qualquer a e a gente está sempre mudando
e eu vou se você extrema isso e você faz
experimentos mentais como que eu fiz e
significa aqui inclusive ser o que eu
sou enquanto ser humano pode ser mudado
eu posso acreditando nessa realidade
ficção científica e pateticamente no
futuro pode ser que seja modificado até
por exemplo sexo tem uma questão não só
tô dizendo aqui mais não só de gênero
mas isso sexo no futuro sei lá é mas eu
eu tô fazendo com a ideia de de da
possibilidade de realmente tudo fluir né
de tudo de tudo absolutamente ser
multado não sei se é assim não sei se é
tudo no tava mas o que está sendo
atribuído a heráclito e isso sim eu sei
que assim contribuindo heráclito a ideia
que tá tudo em mutação constante e isso
vai para os nossos amigos aqui né vai
para o vai para o reino que ele tá
falando que o processo do mundo e aí não
vão processo material não é o processo
de transformação material é um processo
de transformação da consciência tão que
rei eu tô falando é o seguinte
aristóteles falou um monte de bosta fala
tão falou um monte de bosta porque eles
só tinham como falar mesmo e é o rei vou
fazer um trabalho no super interessante
que eu vi esse daqui ah não tá aqui vou
ficar devendo para vocês aí ele faz um
trabalho super interessante que é o
seguinte por exemplo todo mundo antes
achava que o a que os sofistas eram uma
grande desgraça é um grande grandes
e tu o o reino vai falar o contrário ele
foi o seguinte não cara tudo na razão
ocidental foi um passo necessário então
você tem um certo pensamento aí depois
vira um outro em sentido contrário que
era necessário para que viessem o outro
que viesse por cima ea gente fosse no
direcionamento do do da razão a razão
fosse se estabelecendo por esse fluxo de
choques entre consciências né então a
gente tem um movimento de um movimento a
ideia do movimento que vem do heráclito
do movimento da razão rio o reino vai
para sentido para salvar filosofia
filosofia vou um monte de bobagem lá
atrás sim mas é porque a gente está
desenvolvendo está caminhando tá vazando
então a e o que o marcos vai pegar e o
nosso amigo aqui aí ele vai pegar depois
é sim charles é uma introdução à
história da filosofia o que o marcos vai
pegar é uma outra noção que ele mas você
materialista está falando de
desenvolvimento da estrutura de produção
a reprodução do viver humano ele não tá
falando de consciência ele tá falando de
materialidade e ele também não tá
falando de materialidade apenas de que
isso é uma carteira mas ontem foi um
corpo os por causa de qualquer coisa não
é disso que ele tá falando ele tá
falando seguinte tá para além de um
produzir de modificar a realidade
material você não mantém outra coisa os
meios pelos quais ele produz e modifica
a realidade material e o que importa
para márcia do ponto de vista só seu
olho esse tomate não é um cara que vai
se preocupar muito e falar essas coisas
eu tô falando para vocês de
epistemologia de compreensão desse o
negócio ao serem se isso não é o
ser-em-si italki não é essa a
preocupação do nosso amigo a
e olha que legal vou ver o vídeo do
gusttavo mais tarde então o a
preocupação de marcos na verdade é com a
estrutura sociológica e aí porque e aí
por quê que max incomoda e vai causar de
um ódio de tantas pessoas que relação
essa questão de ser natural porque o que
marx expõe e que as pessoas não entendem
que a simples de entender que o próprio
gustavo tá tentando mostrar para vocês
uma maneira muito super simples não é
que a porcaria no mercado começou a
existir quando o capitalismo começou a
existir não é isso que está em questão o
que está em questão é que antes não
existia um modo de produção
estreitamente o essencialmente baseado
na mercantilização não era assim que
vivia existia mercado na grécia existe a
mercado da grécia existe o mercado entre
os mesopotâmicos existirá mercado entre
os mesopotâmicos só que durante esse
período existe uma produção tal que era
completa
é diferente a base do sistema por
exemplo de citar um exemplo de dos
espartanos são rotas então os espartanos
podem ser estudar malhar treinar brigar
fazer sexo no sus rolos vão fazer você o
que eles quiserem fazer os espartanos a
que fazem parte do governo porque tem um
grupo de rotas que tá fazendo a
manutenção da comida deles está gerando
taco alimentando tá fazendo a produção
para que eles sobrevivo essa parte do
metabolismo da sociedade comer não
existe comer é formado com base nas
notas se você vai ter apenas por exemplo
a pena se você tem um só crítica e
filosofa no plantão que filosofa um
protágoras que tá lá também filosofando
se você tem um anaxágoras que filosofo
se você deve ser bom gente falando um
monte de bobagem para aparecer no
youtube depois ela no futuro eles só
poderão fazer isso porque tinha uma
galera que sobre a qual a história nem
fala muito nem sabe o nome dessas
pessoas e essas pessoas estavam lá
produzindo
e os carros dessa gente eu escravos
dessa gente tava gerando a comidinha que
chega no prato para poder se alimentar
ele poder levar isto leu o heráclito
leopar nele dizendo não sei o que
discutir na água que ele conseguir fazer
isso eu preciso de uma base na produção
me gerando a produção básica metabólica
das dessa sociedade e o que marcos vai
dizer o seguinte isso que todo mundo tá
dizendo que é natural que é propriedade
privada dos meios de produção natural
que tudo isso é natural e comum que
sempre existiu e sempre vai exigir e que
é a base da sociedade na verdade tem um
momento histórico de surgimento é isso
que os cara estão falando e é por isso
fiscais incomodo porque se você for
analisar a história você vai ver esse
procedimento surgindo na europa
ocidental não é que não existe mercado
antigamente não é que os mercados não
existem não é que não sei lá é que o a
estrutura que deu causa a expansão
europeia que se você vou deixar o teu
ver aqui o link ou humanidade aumento da
humanidade
e a e o na net com acho que assim eu
acho
eu achei haha esse vídeo aqui ó e o
mesmo copilation true-type vou colocar o
link aí se eu conseguir deixar de novo
achei oxe então tá aí ó vou colocar aqui
também na descrição será que abre aqui
vou colocar aqui também nos comentários
pronto vídeo que eu mencionei vídeo que
eu mexo eu amei dois pontos entre
a aia beleza descobri então o que esses
caras estão colocando é o seguinte as
estruturas que todo mundo tá dizendo que
é natural que sempre existiu que não sei
o que é mentirinha é bem inteirinha
senhor senhor senhor por exemplo locke
john locke somente nozinho ele é bem tô
brincando não é óbvio que não é uma
questão de mentira de verdade é uma
questão de percepção da realidade que
deixei de pegar essas determinações por
exemplo as estruturas de transformação
da produção social com base em alguma
coisa a base da produção ateniense era o
escravismo crer e não porque o platão
vendia porque você tem uma historinha
apresenta que sofre for comprar povo e
voltou muito não é pouco a saída de
comprar povo de sogras que faz a base da
estrutura produtiva da de atenas e essa
é a diferença e aí o que que o trabalho
do mato vai fazer o seguinte hora se
hoje a gente está para esse esse
movimento se hoje a gente tá nessa
estrutura amanhã a gente
a outra qual a isso já é outra discussão
mas que amanhã pode ser diferente então
resposta porque essa que tá aqui não
necessariamente ao final da história que
é uma campanha de liberais como cuidamos
olhando a escrever um livro o último
homem o fim da história que ele tá
dizendo olha pelo final das coisas que
eu acho que acabou e só depois ele até
que achou ele próprio não sabe se é isso
mesmo mas a enfim e o louco como eu já
disse em outro vídeo é o ok é muito
interessante que a percepção dele para
justificar isso fala sobre o valor
trabalho o que traz problemas para os
liberais contemporâneos que se e com
problema resolver né é a partir dessa
ideia de valor constituído a partir do
trabalho se vocês ficar um pouquinho
acorda como eu costumo dizer a partir de
logo você chega a conclusão socialistas
de 19 mais difícil já é outra
completamente outra questão mas o que
que eu tava ah então tá esse sistema
podre agora vou explicar o que eu tava
querendo dizer o grande problema é que
normalmente quando se fala em jus
naturalismo se pensa
é parecida com a a história quer dizer o
que significa ser natural significa ser
natural a razão e só aparecem avistou a
presença aparecem cícero eu acho que é
da república da república ele disse tem
umas coisas que modificam aí e tem
outras que o deus ele ilumina a nossa
razão e de maneira que não é diferente
uma cidade da outra é universal sempre
será e sempre vai ser e chega atravessou
da cachoeirinha racional e é por isso
que todo mundo percebe e o que eu tava
dizendo eu senti não é verdade não é
verdade que todo mundo percebe e aí o
que que se desenvolve normalmente é o
que a gente chama de naturalismo moral e
o naturalismo moral uma parada diferente
relativamente diferente não tô dizendo
que todo mundo basta você ser racional
que você vai compreender o que que é
fiado naturalismo é o seguinte existem
proposições morais a que são verdadeiras
então significa dizer assim tem algumas
coisas por exemplo escravidão errado que
é objetivamente verdadeiro segundo a
concepção dos
g1
é só que isso não significa que a razão
percebe isso é só basta você ser
racional você vai perceber não é tão
simples assim e aí significa o quê
existe uma um distanciamento entre
ontologia e dizer essa frase ser ou não
ser verdadeira é uma coisa e outra coisa
é o conhecimento que eu tenho sobre
essas frases cedo não ser verdadeira a
história para mim eu posso dizer essa
essa esse essa fala por exemplo me
baseio escravidão é ruim é universal é
absolutamente nada só posso dizer isso
para você mas como é que eu sei isso eu
só sei isso através da minha percepção
através da minha compreensão que há um
limite que a gente tem reconhecimento
que a dificuldade que a gente tem que eu
estou usando explicar para vocês algum
tempo da minha percepção de mundo a
gente não escapa do relativismo do
conhecimento dizer para aristóteles é
parecia absolutamente evidente nossa
como eu sou racional escravidão anal
a história não é pela política pela
política por essa tradição fuleira que
eu tenho eu até esqueci de citar e fica
com preguiça canseira tô mais de uma
hora falando mas tem outra tradição
zinho aqui menos zoada porque eu podia
pegar ai meu deus eu sou muito certinho
vou pegar o trecho da história
especificamente fala isso tá eu acho nós
vamos ver se você baixar eu achei achei
pronto achei foi simples nessa andam aí
como eu disse toda a produção que é
menos zoada aquela ridícula você não
pega esse travesseiro aquele tipo né vai
adorar subir tem a paginação então a do
edson bini vale até a pena apesar que
são lixo também vai vale a pena comprar
porque ela tem a paginação então eu
sinto que você acha em qualquer
inclusive nas edições do edson bini
então que eu tava tentando arranjar
política em uma retórica problema né o
grande problema mesmo está na política
um 1253b na política na página são
beckers é de todos os lados florzinha
mais ou menos você vai pegar a esse
número
e não 1253b tá certo e aonde ele cita na
era página do bétis edson do pacs que
ele se tem isso e toda a tradução
minimamente série tem minimamente até no
vai subir tem essa paginação então você
consegue achar então quê que eu ia dizer
mais que quer dizer tô cansado o que
queria dizer que quer dizer então que eu
tava dizendo as seguintes que ainda que
ainda que o naturalismo aí eu tô dizendo
uma coisa nova que em outro vídeo nem
viu usei a sistemas né então tô usando
temos nosso para ver se eu consigo me
esclarecer mais ainda que seja
verdadeira que a proposições a
proposições morais objetivas
verdadeiramente objetivas
verdadeiramente é verdade indiscutível
que elas são cada indiscutível não é
verdade independente do ser humano que
elas são verdadeiras por exemplo
escravidão errado disso você não tira
que
quem sabe o que que é uma proposição
moralmente verdadeira o que que
significa que ainda que eu posso dizer
que a escravidão é uma coisa errada eu
posso dizer que para vocês que você tem
certeza absoluta por exemplo que o
trabalho assalariado é uma coisa de boa
que não é um abuso de poder você tem
certeza que você justificou pelo direito
natural que o trabalho assalariado não é
um não é uma não à violência uma coisa
super normal super natural para estudo
estrutura saudáveis de relação social
você pode ter essa percepção assim como
aristóteles achava que a escravidão era
natural entendeu meu ponto entendeu meu
ponto o que significa é o seguinte não é
que não exista uma moral objetivo pode
até existir no certo objetivo agora o e
limite da sua percepção para você dizer
que uma coisa é certa em uma coisa
errada
a sua percepção você está limitado pelo
sua cognição são então eventualmente
para o aristóteles achar o horário só
diz que eu tenho certeza que é muito
mais inteligente aquilo que é muito mais
inteligente que você ele achava a quando
ele escreveu política que a escravidão
era mael talvez você que você acha muito
inteligente hoje tem certeza que é menos
inteligente que ela estoques a segunda
deus certeza que eu sou menina
inteligente que é gostoso você tem que
certeza pela razão natural que a
propriedade privada não tem problema
nenhum dos meios de produção que a venda
de trabalho não é nada de errado você
não tem nada de errado com isso quem
sabe você não é o aristóteles do futuro
é esse é o esse é o problema porquê de
que existe uma coisa que seja
absolutamente a verdadeira acerca das
nos propôs das proposições morais não
significa que você é o cara que acessa
porque você não ficar toda a realidade e
viu transe historicamente quais são as
águas você pode cometer aí
e vai dizer não mas aí se você partir
dos pressupostos lógicos é que você
chega a essa conclusão aí sim aí beleza
aí você debate a partir de cada
proposição ou começa a proposição é
lógico e não sei o que bom aristóteles
também achava que ele tava explicando
super logicamente a questão dele não é
assim
é tão lógico que ele falava sobre a
política e das vezes o que parece lógico
para algumas pessoas parece razoável até
porque a maioria das pessoas que fica
invocando lógica às vezes não é
dominador de lógica formal não é o meu
caso por exemplo então eu posso
acreditar que certas pessoas da minha
muito a lógica e que eles conseguem
mostrar por a + b que não sei o quê mas
o que se vê em regra pelo menos na
internet é que a maioria das pessoas que
invoca seu grande e lógico rio grande
refutador das galáxias normalmente não
sabe nem onde tá pisando não sabe nem
sabe distinguir proposições a aí o
símbolos que aparecem na lógica formal
normalmente isso acontece em nosso a
bom então é isso esse aqui é meu ponto
pelo é a pronta alguns absolutamente
inescapável do ponto de vista
epistemológico o que o latão faz na na
no te tu é dizer que na verdade a
proposição de protágoras tem uma base um
tô lógica e aí ele mistura as coisas
quer dizer se visse protágoras de fato
tem uma percepção ontológica e que todas
as coisas são relativas e que ela é e
não é ao mesmo tempo e subjetivamente
está errado no a menor dúvida quanto a
isso que eu tô dizendo é epistemicamente
como é que eu sei se uma coisa
verdadeira ou é falsa depende de como
por exemplo se eu perceber errado eu vou
entender errado e eu vou atribuir dar o
verdade é uma proposição falsa mente
porque a minha atribuição de valor
verdade depende o como eu percebo é e em
desvincular viu isso quando eu digo
assim tá me parece aqui jesus histórico
não exigiu isso depende do de conta é
sebo o jesus histórico existe um depende
de como eu percebo
a medida do meu conhecimento do fato
tinha um cara falar eu acredito que se
eu colocar os cabelos na sei lá se eu
deixar o chinelo virado é possível que
eu esteja colaborando para a morte da
minha progenitora da minha genitora uma
pessoa acredita naquilo e atribui fala a
verdade a parte da percepção dele a
percepção dele tá errado pobre errada
obviamente mas não muda o fato de que o
valor a verdade que a pessoa atribui a
proposição depende de como ele percebe o
mundo é isso que tá em caso é isso que
tá em casa então mas aí como é que a
gente sabe que tem uma alguma coisa
objetiva de fato aí eu dependo do
materialismo aí eu não vou falar sobre
isso hoje a única maneira de eu falar
que tem uma coisa que a gente se várias
maneiras o cante por exemplo que o nosso
amigo perto olha o setor ele vai para
outro caminho para dizer que existem
coisa por trás do fenômeno né ele queria
categoria donos e ele vai falar de mal
ou trabalho para mim não tem categoria
do luz nenhuma e tudo que tem por trás
da percepção tanto do lado ativo quanto
do lado passivo é o que a gente chama
o que deve ser compreendido como
absoluta de um determinação como na
odontologia antiga se entender esse
impedir a categoria dos e porque na
antologia do parmênides a ideia dos e
essa coisa perfeita que sempre é nunca
vai deixar de ser e que é imutável e que
o raio que vai tentar recuperar né que é
uma ideia bastante estranho para mim
muito nervosa e fica até de compreender
o que que tá dizendo embora este para
fazer no momento oportuno vídeo sobre
protagonizando não tem o protagonismo
histórico em outras pessoas que se tão
trechos que sejam de fantasmas e que vai
mostrar que eu os textos de protágoras
tô falando total global e para pênis
toda vez que falei pro tava agora pouco
tá falando para mim então toda vez que o
palmeiras tá falando dos e ele tá
falando de uma coisa meio assim difícil
de distinguir porque aparece inclusive
no texto poético então a complicação
danada tentar entender o que tu tava
dizendo e historiografia e eu e a galera
a outra galera não entende de
o que significa o ser do do flamengo por
exemplo o russell que é um
característica os amigos online aqui
porque é um socialista libertário né né
lindo para o caminho enfim aí você
também era socialista se sabe onde isso
era amigo do russell e ele de 100 tem
uma frase de ar isso aqui defende nome
tá falando nisso né já que a gente tocou
nesse assunto mas o russell ele tem um
livro que ele fez até conectado
desempregado precisando de dinheiro que
é um livro não muito bolsa uma história
da filosofia em que ele fala sobre
parmênides como uma espécie de próprio
lógico qualquer coisa assim que a
categoria do ser queria ver com essa
noção de uma coisa que não é mutável e
que seria uma coisa necessária como base
para a não-contradição que aparece no
texto de aristóteles enfim e aí ele vai
para para esse caminho mas aí o que me
interessa é o seguinte eu quero tirar o
foco do cerrado integrando aristótele
ano para menin
a e trazer o fogo para definição de
matéria que deve ser na verdade não
definida como fizeram os materialistas
os materialistas
um artigo né que eles são atômicos em
três definir o que é matéria matéria em
última instância tem essa característica
que vai no final das contas ficar como o
mínimo da matéria à coisa indivisível se
você quiser que a matéria no final das
contas é uma coisa indivisível que tá na
que o princípio ao indivisível a junto
com o cheio eo vazio você está
determinando o quê que é a matéria tô
dizendo assim gente por trás e da
percepção tá uma coisa tal que está em
movimento constituindo que a gente
percebe então até o que a gente chama de
foto foto na verdade o que a gente
imagina que é um falta aquela bolinha
vindo no olho qualquer pessoa que você
tem uma onda propagada né se você tá
falando em luanda propaganda ou você tá
falando de bolinha ainda atingindo o seu
ovo ou as duas coisas não é um tempo não
concepção um da partícula ou qualquer
outra concepção que você tá fazendo você
tá definindo você tá definindo
fisicamente já não tá em metafísica se é
melhor não tá dizendo você tá aqui
definindo as determina
o doce doce digamos assim às
determinações da matéria e a grande
questão é o indefinível como charles
aprontou aqui brilhantemente e a gente
não vai dar spoiler não a gente vai
falar sobre isso em outra oportunidade
como é que a gente criou objetividade
pressupondo o mundo objetivo do lado de
fora que é um material que o mundo
indefinível que é o único existente
acessa pela percepção é o mundo a certas
determinações a matéria após o choque
com nossa própria percepção que eu vou
chamar posteriormente o materialismo
revender os que eu tô ficando abusado e
tu tá inventando nome já
eu cansei de falar para o pai meu deus
quando fala bobagem então o meu querido
oi denilson eu espero que eu tenho o que
eu possa ter explicado algumas
imprecisões do que eu disse que talvez
não tenha ficado claro espero que você
se sintam a valorizado que eu quero que
ninguém vá sacanear você tá nem nada
disso eu quero muito pelo contrário você
produza muito e que enfim que eu posso
porque você mude suas convicções para
que a gente possa dar o golpe de estado
e fazer o estado socialismo de uma vez
aí eu tô brincando não tô brincando eu
tô brincando eu não tô brincando não
achou tô brincando eu não consigo falar
como é que eu vou fechar aqui é aqui que
eu faço eu esqueci de dar o celular
falou lá era eu amo cada pedacinho
material de vocês uma boa noite
e aí