
---
date: "2024-11-30"
title: > 
    Perfis anônimos (vídeo anterior à notícia da Intercept) e a questão da Crise Política em Moçambique
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube a4l8zn4cLfo >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
estej tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos apresentar a uma declaração
que o Alisson mascaro fez que ele
anuncia ele comenta que ele estaria
sendo o alvo de Milícias digitais que
estão tentando destruir a reputação dele
o timing é muito curioso porque eu
acabei de falar sobre isso há poucos
tempos atrás então eu vou mostrar a O
que aconteceu com o Alisson segundo ele
próprio para vocês verem que eh é um
absurdo vocês dizerem que o que tá o que
eu reclamo sou só eu que reclamo
qualquer coisa que ah que eu tenho que
ser adulto que eu tenho que entender
como a internet é não isso é crime isso
é absolutamente claramente criminoso
claramente criminoso claramente
criminoso E aí veja só eu quero contar
para vocês quer dizer eu quero conversar
com vocês o seguinte seg o Alisson a
reação que ele teve é é de fazer uma
afirmação que poderia ser sistemático
apareceu uma pessoa aqui nos comentários
falando assim veja bem isso pode ser uma
tramoia do PT quando eu vi isso falei
não não é possível vej é é muito
engraçado é muito engraçado e que que
acontece que que acontece sabe qual é o
problema desse perfis anônimos é que
eles são anônimos então a dificuldade do
caramba se você você sabia uma criança
de 1 com com o celular se é uma um grupo
de pessoas que você né Você fez alguma
comunicação que desagradou e eles
começaram a correr na boca miúda no
WhatsApp para uma organização para te
odiar se é espontâneo você não sabe
entende eu acho que isso é pior é pior
do que você saber porque exatamente gera
esse esse sentimento esse sentimento
maluco da galera de Ah pode ser qualquer
pessoa a gente não tem que ficar
especulando a gente tem que proibir para
esse negócio parar certo a gente tem que
proibir para esse negócio parar porque é
absolutamente Claro que seria facilzinho
eu criar uns perfis anônimos jogar lá em
grupos de direita e ficar por
exemplo Sei lá o mbl briga com bolsonaro
era fácil criar um um um perfil dizendo
bolsonaro é legal e ficar lá no meio do
do mbl falando se o mbl é uma porcaria o
mbl é uma porcaria ir lá no grupo de
bolsonaristas e ficar o
ã
o não contrário não é isso mesmo e aí
criar lá um um perfil lá de mbl é muito
legal e ficar lá no grupo dos
bolsonaristas Ah o mbl não o bolsonaro é
um capáo um capanga é um safado não sei
o que Ou seja é fácil ser qualquer coisa
aí não sabe o que é certo então a gente
não precisa também ficar tentando ó Mas
pode ser que seja não tem que proibir
por isso é exatamente por isso que
ah a gente tem que proibir certo é
exatamente por isso que a gente tem que
proibir tchau Vitor
ã é exatamente por isso que a gente tem
que proibir
ã ou seja como é que seria uma uma forma
fácil de proibir por exemplo todo o
negócio que eu vou fazer agora
assinatura digital etc e tal tem que
usar o o o golve.br todo negócio que
você vai fazer você tem que usar o
golve.br no
especificamente especificamente na
internet há muito tempo PR a gente não
tem que ficar
decorando
500 500 senhas e tudo quanto lugar que a
gente faz um perfil já é comum na
internet usar o e-mail do Google não é
não é isso já não é comum a gente usar o
e-mail do Google para fazer tudo
qualquer
coisa não é normal a gente usar o e-mail
do Google a gente só coloca o e-mail do
Google na na conta do computador ele já
loga com o negócio e sai hã e sai
conectando com
tudo Não é então não é uma coisa que é
Tecnicamente impossível de fazer é bem
fácil você para criar um perfil em
qualquer coisa você tem que vincular o
gov acabou e aí a pessoa fica veja o meu
problema não é nem não ter o nome que aí
o pessoal fica assim também né de
piadinha Ah mas eu não uso meu nome na
internet bom eu também no meu perfil
aqui não tenho o meu nome né Tá ter o
informa pessal não é uma questão
estética você pode colocar uma fotinho
de não sei o qu não sei o que mas a
pessoa tem que conseguir com dois
cliques acessar quem você é é isso dois
cliques assim um dois e acessar quem
você é certo tem que ser assim tem que
ser assim é simples assim gente é
simples assim é previsão constitucional
é é é vedado O Anonimato Quando você vai
exprimir a sua as suas ideias em público
em público porque senão fica esse
negócio então assim o Google monitora a
gente o tempo todo já acontece certo o
Google monitora a gente o tempo todo é
claro que se você se esforçar um pouco e
o Alisson fala isso você consegue
descobrir as pessoas mas ninguém tem
tempo para ficar se esforçando entendeu
tem que ser assim dois cliques um dois e
aí você acha a pessoa tem que ser
assim tem que ser assim Então veja
eh eu mesmo já apresentei aqui nesse
canal questões que me incomodam acerca
do Alon dessa coisa de ficar jogando o
público contra essa galera do direito
que fala hermeticamente que fala com dat
ven e não sei quê vocês vão ver que
nesse vídeo aqui ele fala exatamente
assim todo pomposo e tal e aí era isso
que eu tentava mostrar né o o inferno
são sempre os outros então ele tem essa
formação jurídica ele tem essa linguagem
mais pomposa isso inclusive ajuda a
afastar as pessoas só que ninguém deve
ser condenado por isso né então eu eu
mesmo já fiz críticas aqui né quando que
era exatamente quando eu tava brigando
com Daniel cidade Era exatamente quando
eu tava brigando com o Daniel cidade com
essa coisa de que tudo é poder e aí
portanto os poderosos contra os fracos e
não sei o quê é um um discurso idiota
para [ __ ] que divide as pessoas e aí
nesse momento Humberto Matos salta um um
vizão lá fazendo elogio do do Alison
mascar de um vídeo de 500 anos atrás né
Hã
ã fazendo
essa afirmação que é completamente
problemática né E aí naquele momento eu
soltei os cachorros do cara e etc e tal
mas perceba perceba a questão é
exatamente a mesma que eu sempre tenho
falado que eu seguirei falando que eu tô
falando agora e eu falarei
amanhã na internet as pessoas cancelam
umas as outras perseguem vão no trabalho
falam da vida pessoal só para vocês
terem ideia no grupo da eu vou eu vou
mostrar isso aí eu vou mostrar isso esse
aí eu vou mostrar certo esse aí eu vou
mostrar esse aí não tem como não aqui eu
vou
mostrar a cide sem propriedade privada a
a a perfil anônimo ninguém sabe quem é
não sei se é de direita não sei se é de
esquerda num contexto de alguém fazer
uma brincadeira de que pedrofilia aí
começa a associação com o teu nome tá
ligado a aí que Pedro eu feliz seria
ódio contra Pedro ele a pessoa Responde
sim morte ao Pedro iod do atu inform
fora presta atenção eh é claro que que é
só um texto né então assim eu não tô
assustado com isso certo mas você
percebe que é um um comportamento
coletivo que vai tentando te colocar
tipo assim você dependendo de como é que
forse sua estrutura emocional você não
dorme mais dependendo de for a sua
estrutura
Ah é tá nesse nível então assim aí aí
veja aí o pessoal aqui tá espantado
Nossa isso é crime mano aí é [ __ ] hein E
aí eu tô falando para vocês [ __ ] tá
nesse nível é tá nesse nível [ __ ] que é
assustador né é [ __ ] que pariu então o
que eu tô tentando dizer para vocês é
que vocês vão continuar defendendo que
tem que ter perfil anônimo na internet
certo Então veja só
a muita gente é não é a primeira pessoa
que aparece aqui fala assim ah mas eu
sou TRANS e eu tenho medo de de não sei
o qu não sei que lá não gente você muda
você muda no cartório no cartório você
não precisa de Juiz você muda seu nome
no cartório você acaba com seu Dead name
e usa o seu name o seu name Você usa seu
nome
ah você usa seu nome que você adotou no
Cart
no pra juiz você faz do cartório Então
para de inventar desculpa proteger
criminoso [ __ ] tu tá vendo isso aqui
não tá usando desculpa para proteger
isso aqui é isso aqui mesmo que você
quer proteger você tá usando desculpa
para proteger isso aqui para de inventar
desculpa para de inventar
desculpa cer para deculpa isso V
isso vale pros meus desafetos certo as
pessoas se escondem atrás de Nicks
anônimos não para fazer piada não para
dizer que você é burrinho não para dizer
que você certo Aisa vai escalando E aí
eu vi isso mais ou menos um mês atrás
acontecendo no canal do João Carvalho as
pessoas pressionando João para não falar
mais
comigo
então é óbvio que isso é problemático e
que é muito fácil você resolver isso é
simplesmente acabar com o Anonimato não
pode ter Anonimato é exatamente isso não
pode ter
Anonimato inclusive o pessoal tá falando
aqui do do do da discussão com Jes com o
outro cara que tem a ver com isso também
né tem a ver com isso assim o que eu tô
tentando dizer para vocês é que isso não
serve só para os meus amigos isso não
serve só para quem eu gosto é tem que
acabar O Anonimato aí a gente vai ver
que o vídeo
do então a Jéssica tá dizendo eu vi isso
numa Live do tio e é sempre um perfil
anônimo e veja é muito curioso porque
veja o João é um amigo meu que que eu
respeito para [ __ ] o anan é um amigo
meu que eu respeito para [ __ ] Humberto
apesar da gente ter se encontrado poucas
vezes conversado poucas vezes é um amigo
meu que eu respeito para
cassete E aí o fato desse tipo de coisa
tá acontecendo com o perfil os perfis
Fantasmas dentro do grupo deles parece
que a intenção é exatamente tentar
rachar a gente aí eu digo pode ser gente
de direita fazendo isso entenderam para
de defender esta merda de colocar esses
perfis anônimos ah legitimar essa merda
porque veja Às vezes isso faz a mesma eu
não tô dizendo que seja pode ser gente
criança de 12 anos de esquerda mas não
tô dizendo que seja Às vezes pode ser a
mesma função que o P2 faz na rua sabe o
po disfarçado que ele faz da a função de
na rua ficar provocando as pessoas para
fazerem coisas erradas paraa polícia
agir às vezes pode ter essa mesma função
de
P2 é o Mateus tá dizendo que o João
recomendou meu canal ontem num uma live
falando pra galera ver seu react do
debate ao Jones eh é isso a gente é
amigo então assim o que pode ser uma
criança de 12 anos eu digeria até que
toda probabilidade é uma criança de 12
anos mas não tem como saber Esse é o
problema como a gente não tem como saber
pode ser qualquer coisa então a cabeça
da pessoa fica maluca e pode ser uma
soma das duas coisas o que é pior
crianças certo crianças que a gente não
sabe que que a criança inconsequente faz
qualquer coisa e um provocador Zinho
entendeu Pode ser um provocador Zinho
atiçando criança
não pode ter Anonimato na publicação
pode ser assim um monte de gente
inconsequente e um provocador de extrema
direita pode ser a gente não sabe
questão que a gente não sabe não tem
como saber agora vocês vão ver a reação
do do Alisson para vocês verem a
situação como fica
hã é igual é exatamente é igual facção
cooptando menores é crime gente é crime
a gente tá descrevendo aqui crime crime
certo é crime as pessoas estão usando
desculpas para se esconder para cometer
crime então assim pode ser quando a
gente diz criança eu tô dizendo assim
pode ser uns meninos jovem de 16 19 anos
gente jovem que tá com o cérebro
informação e que cai em qualquer pilha
entenderam pode ser uma soma de gente
jovem Mas preca você junta essa gente
jovem e precisa de um perfil só que fica
instigando e a galera cai porque a gente
jovem que não né vai na onda é isso que
eu tô dizendo certo então ã hã os jovens
vão ser cooptados se tiver algum agora
no tô dizendo se é isso que tá
acontecendo tô dizendo assim não tem
como saber a gente não sabe por isso que
é engraçado por isso que a gente fica
igual um maluco por isso que ele não
dorme direito porque ele não sabe o que
é ele não sabe o que é ele não sabe as
motivações a gente não sabe a uma um
cara fala um negócio desse tipo esse que
eu acabei de mostrar para vocês que eu
vou mostrar mais uma vez que tem que
impactar mesmo né então você não sabe se
isso aqui é um contexto de uma piada
você não sabe se isso aqui tá
intencionalmente querendo colocar o
senso comum de tá tudo bem at tentar
contra a vida das pessoas você não SA
sabe aí a tua cabeça fica maquinando o
que que será que [ __ ] tá pensando quem
é essa pessoa do que que ela sabe o que
que será que eu fiz para essa e etc você
fica né ã mas eu não tô dizendo isso
para dizer que isso aqui especificamente
mexeu comigo eu tô querendo dizer que às
vezes o pessoal olha na internet acha Ai
você não aguenta não que uma pessoa diz
que não gosta de você é porque não é
verdade que é isso que tá sendo dito é
porque quando vocês tentam diminuir o
tamanho do problema vocês são mentirosos
vocês não vocês tentam menosprezar o que
de fato tá acontecendo vocês tentam
fingir que o que tá acontecendo tá
acontecendo seja porque você tem uma
ideologia que prega isso na tua cabeça
que qualquer um pode falar o que
quiser ou
seja porque você quer ver mais mesmo a
pessoa se ferrar mesmo certo eh é
exatamente o problema é exatamente você
pega uma pessoa que falou não importa a
intenção dela E aí você começa a criar
um ambiente em que isso é
naturalizado Gente esse esse tipo de
curcel malucos que vão espalhando aí
daqui a pessoa pega uma pessoa frustrada
com a própria vida que não tem o que
fazer e aí bate na outra pessoa que não
tem nada a ver que tá aí frustrada com a
vida que não sei o que ela decide agir
numa coisa dessa não tô falando desse
caso não mas nessas pressões todas né
alguém decide agir aí ninguém é
responsável né Aí ninguém é responsável
aí não veja só só tava dando minhas
opiniões se a outra pessoa pegou a minha
opinião e fez o que ela quisesse aí eu
não tenho nada a ver com isso eu
respondo por mim e outra pessoa responde
por ela né é é essa esse tipo de
estratégia que move um tal de tio França
para se explodir na Explanada dos
Ministérios e ninguém é responsável né é
o dia todo todo mundo ah odeio odeio
odeio odeio odeio aparece um maluco se
explode no
STF ué ué né aí parece que veio do nada
nunca aconteceu isso no Brasil acontece
ué isso é pressionado pela linguagem das
a a linguagem Move as pessoas gente é
absolutamente Óbvio então ah deixa eu
mostrar aqui o vídeo do do mascar para
vocês observarem a situação vem o
público denunciar uma vem a público
denunciar uma perseguição contra mim no
ano de 2023 em meados do ano Mais
especificamente quando dei uma
entrevista que concedi a jornalista
hildegard Angel para a TV 247 de notar
em pessoas próximas a mim também que um
perfil anônimo Covarde em minha
entrevista no chat dessa entrevista
emitia mensagens mentirosas mensagens
perseguidoras e estas mensagens se
seguiram com este perfil e outros de
nome diferente mas certamente da mesma
pessoa ou do mesmo grupo de pessoas por
variadas entrevistas subsequentes que
fiz no ano de
2023 no ano de 2024 no entanto esta
perseguição mudou sua forma de operação
presta atenção Estamos no Fim de 2024 o
cara tá sendo perseguido segundo ele
relata há 2 anos e então no começo deste
ano de 2024 estes perfis Perseguidores
estes stalkers
haers passaram a enviar mensagens a
pessoas próximas de mim estas mensagens
eram não é exatamente o que tá
acontecendo com o que eu tô descrevendo
os pessoal vai lá no perfil do João vai
lá no perfil do Ian vai lá nos outros
perfis
ah tentar dizer para eles olha Pedro
fala isso Pedro fala aquilo tentando
deslegitimar a gente trocando uma ideia
um dia só porque a gente fez a crítica a
escola de Frankfurt apareceu a escola de
Frankfurt muitas pessoas são São
ã foram perseguidas pelo nazismo né
então a gente tá fazendo a crítica
teórica a escola de Franco começou a
popular no Twitter dizendo que o que o
Ian tava dizendo sobre a escola de Frank
era fascismo era literalmente nazismo
etc e tal Porque o Ian disse assim olha
sobre crítica da escola de frankfort
fala com Pedro Ivo que o Pedro Ivo
estuda filosofia e aí chamaram me
chamaram de antissemita
lá e aí você acha que é normal isso
gente vocês acham que é normal
isso é antissemitismo é eugenia é é tudo
é tudo que você pode imaginar E a gente
vocês acham que é normal isso vocês acho
mesmo que é normal isso não é assim eu
não concordo com a sua crítica ao autor
não não é assim que ele
s vocês acham que isso é
normal cultas sempre se valendo deste
Anonimato do perfil ou dos perfis que
promoviam tal insídia e essas mensagens
buscavam enviar para essas pessoas
mensagens ou ou comunicados ou eh eh
reclames para que elas pudessem
fal não vou aceitar nenhum ataque
antipetista aqui certo não vou aceitar
não vou aceitar bloqueado imediatamente
veja não V veja a a estratégia dessa
gente maluca dessa gente maluca é
separar a gente então dizer assim eu tô
dizendo existem perfis anônimos que
fazem ataques sistemáticos a gente aí
você fala assim ah isso aí é coisa do PT
Ah isso aí é coisa do do pcbr Ah isso aí
vocês não vão rachar a gente com com
ataques e eh generalistas que tentam
achar no seu adversário quem é a causa
do problema tô falando qual é a causa do
problema perfis anônimos proíbe perfil
anônimo que acabou conversa certo a
questão é essa tática né É É para criar
rachadura e a gente odiar pessoas e não
sabe que como é que eu vou vou ficar
descontando no PT no pcbr no cara que é
da minha própria organiza como é que eu
vou ficar descontando as pessoas se
exatamente eu não sei quem é ou seja a
função do Anonimato é exatamente essa a
gente ficar brigando entre si se porque
a gente não sabe quem é a gente não sabe
quem
é falar contra a minha pessoa e então
este processo foi se avolumando eh
enviavam mentiras para pessoas próximas
de mim e esse processo de com
comunicação sem que se pudesse rastrear
o itinerário quem mandava para quem
mandava esse processo oculto redes
sociais ele tomou o vulto estes per
seguidores
eh aumentaram o grau dessa campanha de
difamação de tal modo que no mês de
julho camarada tá perguntando como é que
estão metendo o antipetismo nessa
história toda hora tipo assim se você tá
brigando com alguém você diz olha a
gente não sabe o que é aí o pessoal fala
F isso com certeza é o grupo do PT que
está certo é isso então assim esse tipo
de postura de perseguição por de perfis
anônimos dá uma abertura para paranoia
pra galera ficar alucinando para ficar
falando Nossa deve ser deve ser a
questão é a gente não sabe Exatamente
porque é porque é perfil ã é perfil
anônimo É exatamente esse o tema tem que
deixar de ser anônimo pra gente parar de
ficar paranoico ai pode ser não sei quem
pode ser não sei quem não sei quem é por
isso que tem que proibir e é por isso
que eu não vou aceitar ninguém aqui
defendendo que não é para proibir esse
Anonimato como o colega falou lá mas já
não é proibido sim falei no vídeo
passado é previsto constitucionalmente
Você pode falar publicamente e tá tá
vedado O Anonimato O que que tá faltando
pressionar as
bigtechs são as bigtechs que que
permitem esses sistemas serem assim tem
que vincular uma conta tem que vincular
uma conta quando você for criar a conta
a um a um há um sistema do governo para
deixar claro Ali quem é a pessoa
registrado bonitão você não faz o
registro do teu e-mail toda a conta que
tu faz tu não faz o registro do
e-mail
certo o colega tá perguntando não tem
como abrir processo para descobrir quem
é então pronto e aí você vai abrir um
processo vai chamar um juiz vai pagar as
custas iniciais do processo vai
contratar um advogado vai ter que ficar
um tempão Sentado lá na Defensoria
Pública a dificuldade é essa certo não
pode ter dificuldade tem que apertar um
botão e aparecer o o quem é a pessoa tem
que você pode até usar o seu perfil
bonito aí com tua imagem que você
escolheu e com o nome bonito que você
escolheu apertou um botão tem que achar
a pessoa quem defender Isso aqui vai
tomar vai tomar porrada de volta eu não
vou eu não vou aceitar que uma coisa que
é obviamente inconstitucional que tá
protegendo crimes em tudo que o lugar
que a Extrema direita usa isso e é ela
que tá ganhando não venha com seu golpe
de extrema esquerda eh metafórico porque
o que tá acontecendo na prática a
Extrema direita tá usando isso e vocês
querem defender isso não no meu perfil
não no meu canal não deste ano quando
uma de minhas redes sociais inclusive eh
logrou um número de 100.000 seguidores
imediatamente logo em seguida talvez
incomodados politicamente com a difusão
de minhas ideias e minhas palavras
estes perfis Perseguidores começaram a
cometer barbaridades ainda maiores e
Então a partir de julho de 2024 foi
possível vislumbrar foi possível
compreender que tais perfis não apenas
buscavam causar insídia no nível de bu
obter informações e e colocar eventuais
dúvidas nas pessoas mas Tais perfis
passaram a mentir deliberadamente em uma
ocasião as pessoas que administram
minhas redes sociais das quais eu não
tenho acesso nunca tive acesso e ainda
hoje não tenho acesso Essas pessoas me
informaram que um jogador de futebol do
estrangeiro que anos atrás tive a
notícia de que acompanhava minhas
publicações e acompanhava minhas falas
era um jogador eventualmente de posições
mais críticas e progressistas de quem
uma única vez na vida falei seja em
público ou particular não gente ó o
Gabriel tá dando uma ideia ele falou
assim ó não precisa ser vinculado ao
governo a plataforma deveria só deixar
visível o nome próprio completo do
sujeito e já tá bom isso já ajudaria Mas
o que eu tô dizendo é que já existe um
sistema para isso o o vínculo do golf.br
só não existe para você se você não é
uma pessoa adulta que tem que fazer
coisas sociais porque o vínculo do
golf.br é muito simples você coloca lá
seu seu CPF uma senha isso vincula você
ao banco isso vincula você aessa Receita
Federal é um CPF digital digamos assim
certo Então é só lincar isso quando você
for fazer um perfil tem que fazer com
cadastro do golf.br Simples assim
simples assim para fazer valer o que já
tá escrito constitucionalmente só isso
certo você fica vinculado à conta do
governo não precisa nem te expor não
precisa nem expor dados se você for
precisar de alguma coisa você pede pro
pro banco de dados oficial da república
é
isso bem simples bem simples agora É
como se eu me apresentasse por aí a fora
com o nome falso o tempo todo Se Eu Me
apresento na rua com nome verdadeiro eu
eu conheço alguém na rua que eu acabei
de conhecer eu falo meu nome é Pedro meu
nome é Pedro IV prazer não sei o que e
tal e aí na internet não você fica com a
máscara o tempo todo não pera aí pô pera
aí temem uma entrevista de anos atrás
quando me perguntaram a respeito de uma
posição min eh sobre uma fala de um
jogador de futebol brasileiro Dire não
gente não não para de para de ser Para
de ser chorão Ah se eu se eu se fosse
vinculado ao eu eu ficaria incomodado a
fazer críticas ao ao sei lá ao bolsonaro
ao Lula gente é o nome seu você tem que
ter CP você acha que você declara
Imposto de Renda vocês são crianças o
problema é esse né você acha que o do
governo tem o banco de dado das
informações suas
todas que doideira é essa gente que
doideira é essa vocês são seres humanos
adultos você tem prática o tempo todo
que você ser você faz uma conta no banco
o banco não tem todos os seus dados lá
que doideira é essa que maluquice é essa
você acha Quando você vai fazer uma
conta no quando você faz um contrato
quando você faz um contrato para pagar
internet você faz um contrato para pagar
internet você faz um contrato para pagar
internet você tá usando internet então
você faz um contrato Aí você coloca lá
seu nome seu CPF aonde você mora Ou seja
a empresa da Claro da Vivo da Oi tem
seus dados o governo não pode ter ele
tem aí o que a gente tá vinculando é
esses dados a um a sua fala a você dizer
as coisas na internet as Big tchs tem o
tempo todo Quando você vai fazer um
e-mail Quando você vai fazer um e-mail
você tem que cadastrar lá informaões
que essa
gente você só completamente
maluco você S completamente intimidado
de qu de falar você acha que você acha
que Aim se ela precisar ela não coleta
seus dados A questão não é essa a
questão é saber
certo a questão é saber a questão é
saber exatamente a questão é saber
Exatamente
exatamente quem tá falando na internet
que tá cometendo crime o tempo inteiro
crime contra mulher crime de racismo
crime o tempo todo essas pessoas querem
se sentir escondidas e a questão é elas
não estão escondidas Se alguém quiser ir
atrás Se alguém quiser ir atrás acha Se
alguém quiser ir atrás se alguém se
esforçar para ir atrás a pessoa acha a
questão não é essa a questão é que fica
parecendo a pessoa se sente muito
confortável para falar qualquer coisa
porque ela acha que ela tá escondida as
bigtec T seus dados as empresas TM seus
dados todo mundo tem seus dados o que eu
tô dizendo é o seguinte para você se
manifestar publicamente na internet para
você se manifestar publicamente
publicamente para você falar
publicamente eu acho isso eu acho assado
eu acho assado você tem que colocar tua
cara porque senão você fica com a
sensação de Anonimato
porque senão você fica com a sensação de
Anonimato um monte de gente que não
entende como as coisas são começam a se
concentrar para cometer crimes
coletivamente achando que tá todo mundo
protegido E aí acaba ficando todo mundo
protegido de fato porque é muita gente
fazendo o trabalho que dá para você ir
atrás dessas coisas é incrível e aí
ninguém faz nada aí fica uma sensação de
impunidade com a sensação de
impunidade gente é
crime não eu sei disso eu eu conheço
bancário Diego tá dizendo assim ó eu sou
bancário apenas com informações
bancárias já tenho acesso à vida toda da
da da pessoa né Quanto mais o governo um
bancário gente com o CPF da pessoa ela
sabe toda um bancário qualquer certo
vocês são malucos gente um bancário
qualquer hoje um bancário um bancário
não precisa ser o dono do Banco não um
bancário ou seja um funcionário do banco
que tem o CPF da pessoa consegue saber
toda a dívida da pessoa toda a dívida
sabe com quem que ela tá devendo sabe
qual a empresa que ela tá se tá no SPC e
Serasa vocês tão gerando na cabeça de
jovem de internet que eles estão
escondido para [ __ ] de todo mundo
isso não é verdade isso não é verdade
não estão agora se você gera isso na
consciência da pessoa junta 30 40 50
pessoas para ficar cometendo crime junto
na maior cara dura e para você que é um
cidadão comum não vale a pena correr
atrás eu conheço gente bancária que se
eu pedir para lá eu pego todos esses
dados Aonde a pessoa mora quando não sei
o que não sei o qu só com o CPF da
pessoa isso existe isso
existe certo então vocês estão
completamente Maluquinho Pô sabe
endereço Quem são os parentes É fácil
exatamente então assim vocês estão vocês
estão dizendo vocês estão falando como
se esses dados não fossem de circulação
comum porque vocês é aí que eu falo né é
gente de 15 anos 14 anos não sabe como é
que o mundo
funciona E aí fica mas você é de
esquerda mesmo aí você vê os caras são
tudo metido o discurso é todo assim né
mas se os meus dados tiverem público
como é que no dia que eu for programar
na internet o assalto ao Palácio do
Planalto como é que vocês são tudo
maluco Pô vocês são tudo criança vocês
não sabe como é que funciona nada na
vida você não sabe como é que funciona
nada na vida certo então que o tô
dizendo é o seguinte como essa sensação
existe as pessoas ficam malucas achando
que podem fazer o que quiser e não podem
não
podem e disse que então eu havia tido
notícia de que havia um jogador de
futebol Progressista em outro país este
jogador recebeu mensagem de um Hater de
um Stalker de um perfil anônimo e esta
mensagem dizia que eu falava em trompos
inverdades eh informações de baixo calão
a respeito dessa pessoa de outra pessoa
então foi possível perceber que Os
Perseguidores começaram a enviar
mentiras para pessoas próximas de mim
distantes de mim como é o caso desse
jogador de futebol com nunca falei com
quem nunca estabeleci qualquer contato
estee processo de envio de mensagens
criando mentiras a meu respeito tomou o
vulto nos tempos mais recentes inclusive
foram enviadas mensagens a pessoas
próximas dizendo que tinham informações
de que eu falava mal sobre elas de que
eu eh considerava eh em termos de minha
fala coisas tem o camarada ali que falou
esse vocabulário não dá não é doido aí
eu falei exatamente na época que eu
criticava o al eu falava como é que você
cria um racha e você fala de dentro de
uma universidade com formação jurídica
que esse pessoal que é juiz é inimigo do
Povo de alguma forma ou de outra né o
Papa era mais ou menos
assim porque ele S uma casta separada
que tem uma linguagem própria quer dizer
enfia hipocondria enfia hipocondria mas
não interessa qualquer crítica que você
tiver qualquer pessoa que seja por causa
da linguagem por causa do jeito que fala
por causa de quem é porque isso que tá
sendo feito que ele tá denunciando que
acontece contra ele é crime gente não se
passa pano para crime tá maluco tá
maluco que seriam desabonadoras dessas
pessoas e então buscaram causar intriga
buscaram causar sídia e este processo
foi aumentando no mês de outubro agora
por ocasião de uma conferência que dei
em uma cidade eh do interior paulista
uma pessoa que gravou um trecho de minha
conferência após a minha volta à cidade
de São Paulo deixado esta cidade eh um
dia depois uma pessoa que gravou um
trecho de minha conferência postou esse
pequeno trecho de 30 segundos em sua
rede social e o perfil Hater anônimo ele
dou mensagem a essa pessoa e na mensagem
estabeleceu algo calunioso injurioso de
falante a meu respeito de tal sorte que
partir deste momento onde quer que eu
falasse onde quer que eu interviesse
qualquer posição que eu manifestasse
publicamente esses perfis acompanhavam
pessoas que eventualmente tivessem
contato comigo e automaticamente sempre
de modo excuso e sempre sem dar as caras
mediante comunicações privadas enviavam
mensagens enviavam mentiras
buscavam fazer com que tais pessoas
pudessem pensar mal a meu respeito a
respeito de minha imagem a respeito de
minha figura tal processo foi tomando
vulto eh impressionante esses perfis
Desde o ano passado criados e quando
eventualmente pessoas próximas buscavam
ter contato com o perfil eles eram
apagados este processo foi constante até
que nos meses mais recentes estes perfis
variados todos eles a anônimos que não
revelavam o seu nome e quando davam nome
de pessoas davam nomes inexistentes
contando sempre para as pessoas que
recebiam tais mensagens histórias as
mais absurdas estes perfis então passam
a uma escalada estes perfis passam a
anunciar que o objetivo daquelas
manifestações era destruir a minha
imagem pública era estabelecer aquilo
que nos últimos tempos tem sido chamado
assassinato de reputação Esse é o nome
Pronto já tá bom já Cheguei ao meu ponto
certo gente é
crime mas eu não gosto dele continua
sendo crime Ah mas ele fala assim fala
assado continua sendo crime certo é
crime é crime gente é crime o nome disso
é crime crime certo é assim que chama
chama crime certo é crime é um monte de
criação de estruturas
que podem ser absolutamente orgânicas ou
não você nem isso tem como saber você
não sabe se é a mesma pessoa criando 15
perfis ou se são 15 perfis conversando
no WhatsApp para dizer assim ó agora é o
momento da gente atacar essa pessoa você
não sabe se é um criminoso instigando
pessoas comuns que são bestas e vão na
onda dos outros você não sabe se são 15
pessoas comuns que só não gostam de você
em todos esses casos que eu tô dizendo
percebe que eu levantei vários hipóteses
pode ser um perfil falso que te caça com
15 perfis pode ser 15 pessoas que se
juntam para aí é organização criminosa é
o nome certo aí você não sabe se é isso
você não sabe se é um cara que tá
juntando que tá
tentando se juntar e se infiltrar dentro
de outras pessoas para instigá-los a
cometer crime você não sabe em todos
esses casos se é orgânico mesmo que você
disse alguma coisa que magoou um grupo
específico e o grupo tá organicamente te
odiando em todos esses casos é crime
entenderam e o fato de que é anônimo o
fato de que é anônimo enche o saco
Exatamente porque se você for como é que
você tipo assim você vai gastar um tempo
do [ __ ] você não sabe se é uma pessoa
só você não sabe se é uma criança você
não sabe se é uma pessoa de extrema
direita tentando rachar suas relações
sociais você não sabe nem se é se seu
ex-namorado você não sabe nem isso você
não sabe nem se é uma coisa
impressionantemente pessoal que é alguém
que tá f você não sabe é crime gente não
pode ser normal isso não pode ser normal
isso simplesmente não pode ser normal e
não ven com esse papo Ah mas isso aí não
é esquerda de verdade isso aí não
interessa brother é crime é crime acaba
com a vida das pessoas vocês falam isso
do conforto do teu
Anonimato fica do conforto do Anonimato
vê a vida da pessoa acabando vê o sono
da vida acabando vocês não viram o o
Carlito aqui dizendo que pessou ia se
matar por causa disso
aí vocês minimizam vocês minimizam essa
[ __ ] toda e falam assim ai mas eu quero
ficar no conforto do meu Anonimato aí
[ __ ] você né aí a gente coloca numa
balança e fala assim ó você que ninguém
dá duas [ __ ] que não tem Impacto nenhum
na política você tá com medo de abrir o
seu perfil e falar assim a Eu odeio o
governo você tá com medo de falar isso
ninguém liga para você ninguém sabe quem
você é Você tá no anonimato Você não
move Nada no mundo e você tá com medo de
de de um dia você falar alguma coisa e
alguém ficar chateado a gente que existe
de verdade tá aqui com a cara no público
né pessoal tá tomando antidepressivo
pessoal tá tá E aí você acha que isso é
normal para proteger a tua bundinha de
de hortelã aí tua bundinha de hortelã né
você ninguém sabe queem é que ninguém
liga que ninguém segue que que se alguém
falar alguma coisa de você vai ser uma
pessoa aqui acontece os ataques aos
milhares tem milhares de pessoas em cima
das pessoas e a gente quer parar isso aí
a gente quer proteger a sua bundinha de
hortelã enquanto que isso na prática na
prática isso tá servindo do ponto de
vista político do ponto de vista
político Isso serve para Ascensão da
Extrema direita na cara de todo mundo
isso tá acontecendo E aí tem que pensar
nas no seu caso metafórico não vamos
pensar não não vamos pensar não e não é
como se a gente tivesse dizendo uma
loucura como se a gente tivesse mudando
as leis do país agora o mundo acabou não
isso é previsto constitucionalmente
antes de existir a
internet certo antes de existir na
internet sen era servo certo a gente a
gente não tá mudando porque a internet
chegou e agora a gente quer Proibir a
internet para impedir os movimentos
sociais não é impedir crime é impedir
crime é exatamente isso não inventa
modinha não Não apela paraa Juvenil que
acha que ah eu sou comunismos então se
eu sou comunismos eu tenho que planejar
um golpe de estado e tiros para cima no
meu quarto de dormir não não é nunca foi
nunca foi então quer apelar pra burrice
da Juventude quer apelar pra burrice da
Juventude para que a juvent de esquerda
burra consig fique defendendo ao
cometimento de crime que eu tô tentando
mostrar para vocês vi de regra é
cometido qu pessoas de esquerda vocês S
completamente maluco certo Você S
completamente
maluco tá bom rebelinho digital vocês
são completamente maluco vocês não sabem
[ __ ] nenhuma da vida e querem pautar a
política nacional através de perfis
anônimos não não vai rolar não vai rolar
nenhum passo para trás nenhum zero passo
para trás e aí eu queria comentar isso
em respeito ao que tá acontecendo em
Moçambique queria mudar de assunto
queria mudar de assunto e comentar o que
tá acontecendo em Moçambique Moçambique
tá em crise política agora certo tá em
crise política e aí tem um partido lá
que tá no poder desde de que começou as
eleições nos anos 90 e que é descendente
do movimento que se relaciona né quando
a gente tem a Guerra Fria ele se
relaciona à União Soviética certo e o
partido tá lá desde então e moambique
não tem exatamente uma vida tranquila e
e do ponto de vista econômico né E aí
isso obviamente traz um monte de de
indignações populares começa a acender
uma oposição que nega-se a aceitar as
eleições ó né ó não é isso começa a
negar as eleições E aí
a começa a negar as eleições lá em
Moçambique E adivinha o personagem
principal de quem ele gosta você tem uma
chance de
acertar mas se o kogos v isso ele vai
ficar ele vai ficar revoltado no
fundo quem liga [ __ ] quem liga é
exatamente o ponto se o kogos vai ficar
revoltado cog e o pco vai ficar
revoltado Olha só veja bem É cara da
Extrema direita e os cara que que é
extrema direito gosta
[ __ ] enfim É exatamente esse o ponto
os cara Então veja se você tá vendo que
asos caras da Extrema direita vão ficar
revoltados com o meu discurso é por quê
Porque eles estão sambando nisso eles
estão sambando nessa coisa do Anonimato
é aí que eles destróem a reputação de
todo mundo que que tem uma posição zinha
de esquerda não precisa ser comunista
não uma posição Zinha então eles atacam
o PT porque o PT é o mais forte gente
vocês T que entender isso por isso que
eu falo que vocês fazem coro com
antipetismo para [ __ ] agora e de vez
em quando não nota é porque
vocês às vezes na perspectiva de uma
ascensão pessoal
vocês estão atacando que é o que tem de
esquerda e que é forte se você
enfraquece tudo tudo da esquerda o que
que vai acontecer são esses caras que
ganham da Extrema direita se você não
cresce você acha que você é grande para
[ __ ] você é um perfil anônimo na
internet e você acha que tem uma força
do [ __ ] de fazer qualquer coisa na
internet e os caras da direita tá toda
hora atacando aqueles que elegem mesmo e
aí você vai faz couro não faz nenhuma
defesa não observa quando esses crimes
acontecem contra o PT inclusive
porque você tá achando que vai crescer
em tempo suficiente eu tô tentando
apresentar para vocês que são de
esquerda que às vezes não tá Às vezes
não às vezes
não o Gabriel C tá falando mas mas [ __ ]
também o leninismo tem um componente
golpista assim de subversão da ordem
constitucional para criar um estado
socialista tem que admitir isso porque é
verdade não o que eu posso dizer que
Lenin fez isso ele fez isso quando a
Rússia estava na guerra se aliando a um
adversário de guerra então no fundo não
é só subversão da ordem constitucional
que Len fez o que o Len fez foi traição
da Pátria exatamente então o ponto do
Len Ele atravessou o o oceano para ir PR
Ele atravessou a Suíça para ir pra
Rússia para desestabilizar a Rússia com
auxílio do governo
alemão agora você quer comparar isso
mundo em guerra mundial literalmente o
mundo tava na primeira guerra mundial a
Europa toda estava se matando por
disputa Colonial E aí ele foi lá e
subverteu a ordem e tomou o poder de um
quisar ismo que te perseguia se você
dissesse que era teu você quer comparar
isso naquele momento com aquela situação
com a com você na internet com 15 anos
de idade com 15 anos de idade dizendo
assim ah como eu sou brabinho e dou tiro
para cima você quer comparar isso Qual é
o governo que você tem aliança
internacional para fazer a submersão do
regime certo você tem apoio do governo
da alemanha tem para te colocar dinheiro
e te atravessar no no no no
Ah não tem né não tem né você quer
comparar isso você quer comparar uma uma
liderança política com capacidade real
de ação numa circunstância de guerra
mundial onde todos os direitos e deveres
estavam quebrados onde quando tinha
manifestação na Rússia e eh o quizá
mandava atirar contra o povo e a e a e a
própria e a própria os próprios Soldados
da Rússia se apoiam no povo e aí cai o
quisar ismo você quer comparar essa
situação em que só por manifestarem os
bolchevique eles são
presos eles são presos E aí o governo
Republicano que acabou de nascer que
prendeu os solta os solta os porque tá
vindo um general tomar o estado e aí
eles vão e lutam armad junto com o
governo
estabelecido certo os bolchevique
Lutaram junto junto pegaram em armas do
lado do governo de kerenski para
defender contra o golpe de corn lov aí
você quer comparar isso a você perfil
anônimo
47 perfil anônimo 47 15 anos de idade ah
vai tomar no cu mano vira homem por isso
que eu tô dizendo tem que falar vira
homem pelo amor de Deus você tá querendo
comparar você tá querendo comparar um
uma situação de guerra mundial onde os
caras foram perseguidos presos soltos
pelo próprio grupo que prendeu para
defender de uma ameaça maior E aí os
caras tomam estado na sequência é
naquela situação foi assim mesmo você
quer comparar isso a você 15 anos 46 Ah
vai vai se catar mano vai escatar cresce
[ __ ] quer pagar de brabo na internet
essa [ __ ] nenhuma de nada e quer pagar
de brab na
internet que que eu tava falando
Moçambique certo aqui molecote de
extrema esquerda brabinha não se cria
não se cria não se cria
Ah então veja só
eh Len tinha que mudar de endereço toda
semana ele tinha que se esconder mudar o
nome colocar máscara fugir por causa que
era perseguido pelo governo você quer
comparar isso a você
José Marx
48 de [ __ ] que pariu mano uma vergonha
nessa cara ah então o que que eu tava
dizendo eu tava dizendo que em
Moçambique em Moçambique tá tendo uma
crise e most que tá tendo uma crise
política naquela situação que eu falei e
aí o apoiador lá o cara que tá vindo
como oposição o cara que tá vindo como
oposição ele faz o elogio do bolsonaro e
é pastor evangélico fala que aquele é um
grande homem não sei o quê eu vi na CNN
isso e fui dar uma olhada nas nos
comentários que estava rolando sabe
quais são os comentários que estão sendo
lá quando quando o pessoal fala ih aô o
bolsonaro não tô afim aí deve ser né vai
para um lugar muito pior do que tá agora
aí o pessoal que diz que é de Moçambique
a gente também nunca sabe né ainda tem
isso aí o pessoal que diz que é de
Moçambique tá muito muito
sistematicamente tá dizendo assim olha
só gente vocês estão reclamando que o
cara apoia o bolsonaro Só que não é um
apoio ideológico aqui em Moçambique não
tem essa coisa de direita e de
esquerda certo papo que tá acontecendo
lá em mamigo aqui ele ter dito ele ter
dito que apoia o bolsonaro não é uma
coisa ideológica Não é só para uma coisa
cultural dos valores cristãos mas aqui
não tem isso de direita e esquerda aqui
não tem essa polarização de direita e
esquerda certo vai lá na CNN vê o o o
comentário sobre e você vai ver 500
comentários dizendo a mesma coisa aí eu
tô dizendo imagina e ou seja o que que
tá acontecendo em Moçambique estão
questionando o resultado das eleições
não aceitaram os resultados das eleições
estão indo paraa rua ou seja o país tá
rachando numa ameaça de guerra
civil e o que que tá acontecendo é que o
o líder que diz que não aceita as
eleições é esse cara que é do podemos é
do pode é o mesmo nome do partido que
tem Portugal de extrema direita é o
mesmo nome aí eles fala aqui Aqui nós
não temos essa coisa de direita e
esquerda não é o mesmo papo que
acontecer aqui no Brasil Pô a gente não
é contra esquerda nem direita a gente é
paraa frente paraa frente o Brasil pra
frente é que se anda e etc etc etc aqui
não tem vamos eliminar essas diferenças
aqui não tem polarização política que é
o mesmo discurso então assim digo isso
não para negar
não podemos então Eh o portugais chega
né o Portuga chega Como é que é o nome
eu acho que é da Espanha então que pode
né é o de Portugal é chega né corrigido
o de Portugal é Chega mas é um partido
novo esse cara esse cara ele entrou no
partido novo ele era do partido clássico
de oposição que você perdia Ele criou
esse é exatamente o nome disso é
clássico na literatura marxista o nome
disso é bonapartismo nome disso é
bonapartismo
o nome é bonapartismo nem direita nem
esquerda bonapartismo é o nome técnico é
o nome técnico que se dá bonapartismo
mas enfim o que eu quero dizer é o
seguinte Ah não significa gente a gente
tem que ter uma certa empatia que não
significa que o governo que tá
estabelecido lá seja bom seja perfeito
seja legal que o país tá indo paraa
frente para Caral aliás tem uma a na
notícia da CNN não não era na CNN não
era da BBC eh na notícia da BBC
se afirmava que nos últimos anos antes
da pandemia realmente estava tava
melhorando a vida em moambique de fato
tava melhorando a vida em moambique só
que aí veio a pandemia cagou o planeta
terra inteiro né E aí as forças
reacionárias se aproveitam para isso
para ir lá tomar o poder nesse momento
porque a vida das pessoas piora mesmo né
aí vocês percebem o que que eu tô
dizendo que a gente precisa voltar a
falar de verdade objetiva vocês entendem
Por que eu digo que a gente precisa
voltar a falar de verdade objetiva ora
Por que que a vida de todo mundo piorou
por causa da pandemia por causa da
pandemia Não é por causa do governo x y
z alfabeta gana é por causa da pandemia
na pandemia piorou a vida da Galera em
tudo Qual é lugar certo é
isso teve tornado em Moçambique é
verdade é verdade teve tornado em
Moçambique também então assim a vida da
Galera piora eventualmente eles querem
trocar o governo porque veio assim ah eu
não sei tô sentindo minha vida piorando
eu quero trocar o problema não é querer
trocar querer votar em outra coisa aí
etc e tal Não é esse o problema o
problema é que no vácuo das da vida das
pessoas estarem piorando por motivos x y
até por causa do que o governo fez e tal
vai vir sempre essa extrema direita
antipolítica do [ __ ] que não vai
aceitar que as eleições não vai aceitar
a política que é todo mundo vendido é
todo mundo bandido que o o STF isso que
os deputados aquilo não sei o quê é um
antissistema do [ __ ] isso não tem
costume de dar bom isso não tem costume
de favorizado ess favorecer esquerda não
tem costume de favorecer não tem costume
de favorecer quem se preocupa com as
pessoas pronto se você se preocupa com a
vida das pessoas normalmente esse tipo
de discurso não não não não ajuda essas
pessoas certo dá um tornado e a gente
começa a dizer assim ah ocula é a
humanidade o governo governo governo
isso
normalmente isso normalmente no mundo eu
tenho observado isso no planeta Terra
inteiro eu tô começando a estudar
relação internacionais porque eu tô
querendo no futuro prestar concurso pro
Itamarati né o Instituto Rio Branco tipo
assim quando você observa nos países
todos onde isso tá acontecendo tá caindo
sempre a direita é muito doido parece o
a [ __ ] do do do do meu carro com o
negócio empinado pro lado toda hora cai
pra direita certo é impressionante
impressionante ai ai ai ai ai eu odeio o
governo é todo mundo corrupto é todo
mundo bandido puf cai na direita
doideira maluquice era maluquice Então
veja ao invés da gente fazer discursos
abstratos conhecer os problemas
Concretos e apontar concretamente na
vida da pessoa olha você tá sentindo a
tua vida ruim é por causa da é por causa
da pandemia você tá sentido um problema
ruim nesse momento aqui é por causa da
inflação Você tá em certo explicar
acreditar na capacidade cognitiva do
Povo ao invés de ficar atacando em
abstrato ai os governos os governos os
governos os governos isso sempre
beneficia a Extrema direita sempre desde
Mussolini toda vez a mesma coisa porque
cria essa noção abstrata de unidade
Nacional aí vai dizer assim você que é
comunista [ __ ] você quer dividir o
povo o negócio é uma unidade abstrata tá
você briga por interesses dos
homossexuais você quer dividir o povo
entre eh hétero e homossexuais então
fica apelando para uma unidade abstrata
que não existe na prática e com que as
pessoas dizendo que o o problema é a
corrupção que o mundo tá corrupto se a
tivesse uma unidade forte firme fascismo
gente fascismo Mussolini é pela pras
massas isso tem que ficar muito claro
Mussolini é pela pras massas ele fala
com você anônimo Chorão do [ __ ] aí
que acha que o grande problema da sua
vida é você não colocar tua cara tapa na
internet para falar você vai ser
perseguido não sei o qu e tarará [ __ ]
que pariu Deixa de ser fazer de maluco
deixe imediatamente se fazer de maluco
essa unidade sem rosto
mascarada que ninguém pode saber não
alimenta o anarquismo rebeld alimenta o
fascismo alimento fascismo essa coisa
sem rosto
inominada todos somos camisa verde e
amarela isso é alimento fascismo você
vem com discurso que elima o fascismo o
fascismo ganha e você fica em choque
pikachuzinho fica Pikachu em choque fica
eletrocutadas pessoas tem que ter muita
objetividade e muita clareza de quem são
as
pessoas muita clareza de quem defende x
de quem defende Y Qual a biografia da
pessoa o que que ela já fez pro país e
parar com essa [ __ ] de cancelamento
sistemático lógica de chama Vocês
trouxeram a lógica de chama para aqui
pra internet de verdade
Então veja eu preciso olhar para pro que
tá acontecendo em Moçambique em qualquer
outro lugar do mundo e conseguir
identificar quem são as forças
envolvidas consegui olhar pra história
do cara e falar [ __ ] o cara faz o
elogio do bolsonaro vocês não sabem onde
isso vai dar é de novo é o apelo à
cultura se você vê os comentários os
caras são de Moçambique estão falando
assim ó Bom mesmo era quando a gente era
uma colônia de Portugal depois que a
gente se separou de Portugal a vida só
piorou é ou não é o mesmo discurso que
acontece aqui no Brasil Bom mesmo era na
monarquia é o mesmo
discurso é o mesmo
Discurso ou seja a gente tem que criar
uma unidade na diferença não uma
abstração anônima quem defender isso
aqui no meu canal vou bloquear não quero
nem saber qu f defendendo isso aqui com
piadinha com risinho se quiser
argumentar é outra coisa Vai ser
bloqueado seu paspalho vai ser bloqueado
certo aí começou inteligente aí mas aí é
não não você converse igual uma [ __ ] de
um homem adulto
certo porque fica desmoralizando fica
desmoralizando leva para piadinha põe
oclinho põe não sei o queê ai como eu
sou engraçad doola e não sei o que lá e
tal tal tal para ficar legitimando crime
[ __ ] no final das contas estão
legando crime parou com essa [ __ ] de
levar na piada crime que acaba com a
vida das
pessoas estão legitimando crime no tom
de piadoca
certo cinismo eu não aceito aqui nunca
aceitei nunca vou aceitar e ponto você
quer argumentar olha não concordo com
isso tem essa outra visão agora não
transforma não transforma isso em
piquinha engraçad para desmoralizar o
que tá sendo falado tô falando coisa
séria
se a gente não consegue conhecer a
biografia das pessoas o que as pessoas
fazem aonde elas
estão
Ah o que que elas criaram na sua vida o
que que ela já produziu o que que ela
pensa o que que ela publicou se você não
consegue enxergar a gente não consegue
reagir a certas ações que as pessoas
fazem a gente fica brigando com uma
coisa que não existe com fantasma
não vai me calar essa galerinha não vai
me calar certo não vai me calar cada vez
eu vou mais para cima se possível eu
gravo um vídeo com o Alisson pra gente
fazer a gente tem que começar a fazer
couro nacional para que tenha uma
proibição legal que vai direto pras
bigtech como desdobramento do da
proibição que é Constitucional a
constituição diz muito claramente é
vedado Anonimato você pode se expressar
vedado Anonimato para você poder se
responsabilizar na sequência isso tem
que ser imposto as bigtec para elas
darem seus pulos para criar a
organização para que isso se torne
realidade porque já tá previsto Então
tem que ter uma pressão legal em cima da
bigtech se precisar eu me junto com Alon
me junto com a com todo mundo que existe
no planeta para fazer essa pressão para
ir pleitear isso ao Supremo Tribunal
Federal porque eu sou advogado ele é
advogado a gente pode começar a se
articular para fazer chamar o lenio
strek certo fazer uma cúpula de pessoas
que entendem do direito para fazer isso
acontecer e aí você vai a ruim perfil
anônimo 59 problema é
seu problema é seu problema é seu
entenderam problema é seu o que tá
acontecendo são crimes e esses crimes
estão beneficiando a Extrema direita de
maneira clara Você é de esquerda e
concorda [ __ ] Ninguém liga para você
certo Ninguém liga para você porque você
não sabe o que que as pessoas passam nas
suas vidas pessoais por causa desse esse
tipo de
negócio beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais Silvio me manda um
e-mail se você quiser entrar no grupo e
disse o Gustavo Pedro quero com comprar
Platão com o 13º indica tradução editora
e primeiro
livro vai de Apologia de Sócrates e
compra
da da editora pespectiva tá bom cria
compra da editora perspectiva que vai
vir a Apologia o o criton e mais outros
que é do autor que eu sempre esqueço o
nome dele Daniel Daniel Lopes tá cpra da
editora perspectiva do autor da tradução
do Daniel Lopes beijo no coração de
todos falou valeu e até mais e Botafogo
hoje vai decepcionar a gente não vai
tenho certeza
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
Deixa de ser perfil anônimo burro
defensor de Big Tech e não com um vidro