
---
date: "2013-08-26"
title: > 
    A Luta Pelo Estado Laico 5  (Contrato Social): O Leviatã e Os Deuses
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VQ_vlCubyL4 >}}bom o vídeo de hoje vai falar sobre
contrato social e aí você pode me
perguntar mas o que é o contrato social
pois bem Ótima pergunta meu amigo do
contrato social de rousse uma
contra-argumentação ao leviatan de
Thomas Robs É talvez você não soubesse
disso que o contrato social de Rousseau
se contrapõe a leviatan de Thomas Robs e
vou te dizer outra coisa Robs com o
leviatan pode ser chamado de
revolucionário Mas aí você me pergunta
mas Robs defendeu o absolutismo como que
ele é um revolucionário se ele defendeu
o status quo muito pricar a sua pergunta
Jovem estou muito bem servidos na
plateia hoje ele não era revolucionário
do ponto de vista ideológico muito pelo
contrário E aí que tá o erro dele mas
ele é revolucionário do ponto de vista
metodológico bom acredite se quiser em
pleno século X um mundo de gente lá na
Europa se embasava naquela porcaria
daquela teleologia que é um equívoco
Evidente aristotélico e eu já expliquei
porque nesse vídeo daqui Se você quiser
dar uma olhada lá e dessa bobagem surge
aquele negócio de direito natural onde
uma cambada onde as pessoas para
determinar a conduta do que pode ou que
não pode fazer recorrem ao quê à Bíblia
se você quer determinar certa conduta
como errada e punir as pessoas basta
você dizer que aquela conduta que ela tá
tendo é contra a natureza E como você
sabe disso porque a Bíblia mostra que
Deus deu a capacidade de você executar
certas ações e não outras ações então se
você executa certas ações que Deus não
deu aos homens explicitamente na Bíblia
você está agindo contra a natureza e
você pode parar na fogueira por exemplo
e meus caros amigos e amigas se vocês
não leram dois tratados sobre o governo
de um John Lock você provavelmente se
surpreenderá como lock no final lá do
século 1 pro século XVI para mostrar que
soberania não é um direito natural ele
passa o livro do primeiro tratado Tod
Dinho argumentando como que Adão na
verdade não recebeu o direito de
soberania direto de Deus e por isso a
soberania não seria um direito natural
mas na verdade Deus teria criado Adão
sem soberania nenhuma e Adão pelo livre
arbítrio e indo por opção própria e não
por decisão Divina acabou estabelecendo
a sua soberania sobre o mundo e aí
depois ele tenta explicar como o negócio
de Noé lá que também não tinha soberania
natural dada por Deus nenhum uma que as
soberanias tinham sido estabelecidas por
ação própria e não por Vontade Divina é
John Lock isso sabe final do século X
Pro século XV gente argumentando para
mudar a sociedade precisando se
justificar com base na Bíblia e aí
quando um ignorante me aparece dizendo
Ah mas se você é ateu Por que que você
discute religião que que você fica
discutindo esses negócio aí você não
acredita não não fala dessas coisas Pior
é quando o cara vem com essa pô tipo Pô
eu sou ateu também sabe cara mas eu não
fico falando desse negócio de religião
não porque pô é uma questão sabe de
escolha pessoal e esses ateu aí que fica
falando de
religião
sabe na verdade é que nem crente pô por
né pô é uma simples questão de escolha
aí não é uma simples questão de escolha
e eu vou demonstrar isso até o final
desse vídeo a religião que temos hoje
como a mais espalhada no planeta e todo
o desenvolvimento do braço abraâmico lá
não alcançou o status que alcançou por
causa de simples liberdade de escolha
não ela alcançou esse espaço por causa
de um processo Cultural de doutrinação
desde a infância e com utilização de
força contra quem não concorda com
aquela coisa mas voltando lá para hobs
Por que que hobs é revolucionário porque
ele começa o seu livro baseando-se não
no que Deus disse e existe soberania
porque se você pegar a Bíblia e ler lá
em Adão que ele foi colocado como líder
de seus filhos e da mulher dele não sei
o quê Nada disso a preocupação dele no
início do livro é mostrar
mecanicamente naturalmente por um
processo de causa e efeito por que ele
acha que foram estabelecidas soberanias
então o passo revolucionário dele não é
defender o absolutismo mas tentar
explicar porque que na sociedades se
estabelecia um soberano o ponto que ele
argumenta ideologicamente é quando ele
fala assim olha aconteceu dessa dessa
dessa maneira e por isso se formaram os
estados soberanos e eu acho que esse
cara tem que ter essa força sim porque
senão não há ordem social Esse é o ponto
ideológico da argumentação dele e é esse
ponto que deve ser criticado E é isso
que faz russ no contrato social a
descrição de hobs olev Atan é a seguinte
naturalmente no tal do Estado de
natureza pode haver alguém que queira
dominar os outros a possibilidade de um
dos grupos sociais querer dominar os
outros gera a necessidade dos outros
quererem se defender e se um grupo
começa a expandir e ficar forte demais é
plausível que você que é Pacífico ali do
lado vendo aquele cara crescendo se
expandindo queira atacá-lo primeiro
porque você sabe que ele vai te atacar E
aí por isso gera seu estado de guerra
Isso é o que eu chamo de efeito filho da
[ __ ] que é quando certo grupo Ao agir de
forma filha da [ __ ] pressiona os outros
a serem filhos da [ __ ] também por
proteção própria é uma questão que quem
já estudou teoria dos jogos entende
muito bem mas quem não entende isso não
se preocupe que eu vou explicar no
decorrer do vídeo E aí Rousseau no
contrato social ele diz exatamente o
seguinte é realmente Pode até ser que
certos grupos tenham se estabelecido
sobre outros na base da porrada mas isso
não gera direito de soberania E por que
que não gera direito soberania Porque
ele acha feio chato e bobo um grupo
dominar o outro não Rousseau também
explica de maneira lógica nesse ponto
porque que mecanicamente a conclusão
Riana está errada uma galera um grupo um
soberano que domina outro grupo pode até
existir e existiu não tenho dúvida
Alguns vão dizer que esse soberano tem o
direito de dominar esse grupo dominado
porque ele foi matar os caras e ele
tinha poder suficiente para matar os
caras então ele matava se ele quisesse e
o que é melhor morrer ou virar um
escravo de um soberano a alguns optarão
por virar um escravo de soberano então
num processo de guerra onde soberano
chega para dominar o outro tem mais é
que se submeter mesmo porque é melhor do
que morrer e ele argumenta nada disso
dizendo que um povo que é dominado ele
faz um contrato ele diz é até que é um
contrato em troca de você não me matar
eu vou ser seu servo entretanto Esse
contrato é absolutamente nulo Porque o
povo dominado não está se beneficiando
nada da dominação em face do que ele
tinha antes da dominação então no
momento que ele puder ele vai se rebelar
e isso inclusive foi um grande problema
PR os romanos quando eles se expandiram
demais eles não tinham que cuidar só das
lutas externas contra o que eles
chamavam de Bárbaros mas contra as
revoltas internas também por exemplo a
revolta do povo Judeu lá que tinha
Flávio Josefo lá como um dos líderes que
no começo não queria revolta depois
eliou e no final foi o único que sobrou
vivo depois do massacre de Tito bom
pessoa peculiar cara tal desse Josefa
Mas enfim a argumentação de Russo é a
seguinte realmente os grupos sociais
eles se organizam e estabelecem regras
entre si mas aqueles grupos que se
estabelecem em decorrência da imposição
de uns sobre os outros ele não acaba com
o estado de guerra pelo contrário ele
mantém um estado de guerra interno então
ao contrário do que dizia hobs o
estabelecimento de um soberano que vai
dar porrada na galera e domina todo
mundo não acaba com estado de guerra na
verdade ele mantém o estado de guerra e
é por isso que os grupos sociais
precisam se organizar e juntos
determinar o modelo de como a sociedade
deve se organizar mas aí vem o grande
ponto complicado que Russo não responde
e que é por isso que tem vários
conflitos sociais por aí pelo mundo
afora Digamos que tem um grupo social
aqui de 100 pessoas vivendo mais ou
menos em contato se 90 delas decidirem
que vão determinar certo conjunto de
regras para quem quiser ficar naquela
sociedade as outras 10 que não concordam
com a decisão das 90 Estão obrigadas a
aceitar essas regras Rousseau não
responde ele fala que em certo momento é
preciso pressupor a unanimidade pelo
menos uma unanimidade na escolha do
método que seria o sufrágio pela maioria
o voto pela maioria para funcionar a
tese do contrato social é preciso
pressupor ou seja não aconteceu de fato
uma aceitação de todo o grupo social não
pelas regras determinadas Mas pelo
fundamento que baseia as regras e esse
fundamento seria aceitar a decisão da
maioria por exemplo e o o mesmo problema
acontece com a teoria pura do direito de
Kelsen onde ele gera também essa coisa
de normas que vão gerando normas até que
voltando para trás você chega no momento
de estabelecer a norma constitucional E
aí na hora de justificar a aceitação ele
fala que o que justifica a norma
fundante é uma Norma fundamental Norma
fundamental hipotética que também é
pressuposta é um pressuposto de
aceitação para que o ordenamento Valha
em outras palavras até hoje não há
teórico que justifique com propriedade
Sim várias pessoas Já tentaram
justificar mas que justifique com
propriedade a legitimidade do sistema de
normas do sistema jurídico de um grupo
isso se dá por um simples fato porque
essa legitimidade perante todo grupo não
existe E isso se dá por causa do método
que a sociedade se formaram então para
justificar perante a todos elas
precisariam se formar de uma maneira um
pouco diferente mas eu não vou debater
do jeito que deveria ser hoje eu vou
explicar como é E para isso eu vou usar
uma argumentação muito parecida como a
usada por Platão na República no Livro 1
e do onde Platão situa Sócrates
debatendo com vários caras como glaucom
polimar trasímaco e admo partindo do
seguinte ponto o que é justiça e
definindo a priori justiça como aquilo
que é justo não é aquilo que aperta não
é aquilo que sobra mas aquilo que é na
medida em outras palavras eles definem a
priori que justiça seria dar ao homem
aquilo que lhe é devido se você me faz
um bem é justo que eu faça um bem para
você se você me faz um mal é justo que
eu faça um mal para você e aí Sócrates
mostra
logicamente por qual motivo tomar as
atitudes em um convívio social pensando
dessa maneira não é racional ele
demonstra que é mais esperto agir sempre
na medida do possível de maneira boa não
só com aquele que é teu amigo não só com
aquele que é neutro mas também na medida
do possível agir de maneira boa contra
pessoas que porventura causem seu mal
veja bem não inimigos as pessoas que
porventura causem seu mal não
necessariamente T que ser repelidos com
o mal ele explica isso de maneira
racional mostrando como isso é efetivo
isso é eficaz isso é bom para você
quando você está obrigado a conviver com
outras pessoas e aí você vai entender
porque que as religiões que prosperam
quase todas pregam isso de você fazer o
máximo de bem possível pelo menos aos
que pertencem ao grupo da sua crença e
por fim ele faz uma merda gigantesca
pois depois que ele termina toda essa
discussão de com base em que se devem
ser determinadas condutas o que será
melhor para as pessoas que estão
inseridas nesse grupo social ele acaba
criticando a mitologia grega mas ele não
critica porque é uma mentira e ele deixa
isso claro no livro ele critica
simplesmente porque não é a mentira
correta e quando eu mostrar isso saindo
das Letras de Platão você vai entender
porque eu sempre digo que a mitologia
Cristã não passa de uma usurpação
descarada dos ensinamentos de Platão e
de Aristóteles e nesse ensinamento da
República Platão aduz que ao viver em
sociedade temos que doutrinar as nossas
crianças para acreditar num certo
conjunto de Mitos que vai beneficiar a
sociedade e aí se você é um desses você
vai parar com essa babaquice essa
ignorância de achar que religião é
questão simplesmente de escolha pessoal
e entender porque esse processo
doutrinrio ao contrário do que pensou
Platão fez na verdade um grande mal para
a história da
humanidade Bom vamos lá
[Música]
justiça trataremos aqui de justiça como
a medida na qual a pessoa deve se
comportar Ah mas essa não é a definição
correta de Justiça não existe esse papo
de definição correta definições são
construções sociais pouco antes de fazer
isso aqui eu fiz um vídeo justamente
para mostrar pro pessoal esse negócio de
definição est arbitrando uma definição
para que eu possa me comunicar e me
fazer entender então voltando estamos
dizendo que justiça é como julgamos um
certo comportamento um comportamento
pode ser justo ou injusto justo é quando
tá ok com o que a gente achava que tinha
que ser injusto é quando não tá ok com o
que a gente achava que tinha que ser e
nasce um problema como determinar o que
é justo bom no império egípcio antigo o
rei ou Faraó era literalmente o detentor
da Justiça naquela cultura o faraó era
entendido como aquele que traz maat para
o povo e maat é exatamente a deusa da
justiça e da ordem então a existência da
linhagem do faraó e as informações que
ele tem por ter o contato direto com os
deuses por ele mesmo inclusive ser
Divino ele sabe o que que tem ou não tem
que ser feito trazendo ma ates para o
povo já fiz um vídeo falando sobre isso
mas aí por que que o povo obedece e aí
vem as justificativas do faraó basta
você olhar pra sociedade ela não tá
prosperando ela não tá funcionando se
você for andar aí por fora em outros
lugares você não vai ver que a [ __ ]
mesmo é a sociedade egípcia Então isso é
a prova para aqueles caras de que o
faraó realmente sabe quais são as
condutas que são justas e injustas tanto
que ele toma as condutas justas as que
devem ser tomadas que a sociedade tem
prosperado ademais além da organização
social que você vai sim ver em outros
lugares basta você olhar também para os
templos e monumentos Magníficos que
foram construídos sobre o reinado dos
faraós quando um ignorante Zinho olhar
para um templo desse para ele restará
demonstrado que o faraó Tá certo em tá
ali porque a organização que ele
encabeçando a pirâmide social dá para
toda essa sociedade faz com que essa
sociedade consiga realizar coisas
fantásticas como essas então o faraó
realmente deve ser o cara que sabe quais
são as condutas justas a serem tomadas e
aquele grupo de sacerdotes que legitima
o faraó também deve saber o que que tá
fazendo e aquele grupo de escribas e
outra galera com conhecimentos
específicos que senta em cima da base
social também devem saber o que estão
fazendo porque a sociedade está
prosperando então a prosper idade da
sociedade legitima as decisões que estão
sendo tomadas por esse grupo e os
julgamentos que são feitos por esse
grupo que fica acima da pirâmide social
e além disso tem mais um detalhe algumas
pessoas não vão se satisfazer em só ver
essas Maravilhas e de repente vão
perceber que estão sendo mais usados do
que qualquer outra coisa e que gostariam
de estar fazendo coisas que realmente
não podem por causa da estruturação
social para essas pessoas nós temos a
punição Se as pessoas não se submetem ao
que foi decidido pelo Faraó e por sua
cúpula elas podem ser punidas mas aí o
caraa ainda pode pensar numa coisa eu
vou obedecer essas regras estipuladas
por esses caras aí mas só quando esses
caras puderem me ver porque eu sou muito
Sagaz e eu posso fazer o que eu quiser
quando ninguém tiver me vendo e aí os
Geniais sacerdotes heliopolitano
disseram pode bosta nenhuma você não
consegue escapar os olhos de Oros bom eu
já fiz um vídeo sobre isso mas o faraó
desde as primeiras dinastias ficou
ligado a horos sendo identificado como
ele em vida e na sua morte com Osiris
onde ele ia pro mundo do pós-vida do at
local onde ocorre a psicostasia que é o
julgamento da Alma das pessoas após a
morte se o faraó identificado como orus
não conseguia te ver não tinha problema
porque no fundo aos olhos de orus você
não consegue escapar E no momento da
psicostasia
saberia exatamente o que você fez e se
você tivesse feito coisas inapropriadas
sua alma seria devorada e eliminada da
face da existência criando-se portanto
para o império egípcio um panóptico ou
seja uma sensação para o súdito de que
toda atitude dele não escapa aos olhos
da justiça e se você agir de forma
contrária ao que entende o faraó como
justo está embutido desde a sua infância
uma mitologia que te ensina que você vai
ser julgado por essa atitude de qualquer
maneira mas sabemos muito bem que temos
um problema aí sabemos que a definição
do que pode ou que não pode ser feito é
uma questão de interpretação pessoal
quando a galera acaba acreditando que o
faraó é Divino é superior aos homens a
decisão pessoal do faraó é uma decisão
mais acertada do que a decisão de
pessoas comuns porque eles entendem que
o cara Seja superior como sabemos que
nessa história não tem por de deuses
nenhum é notório que algumas decisões
vão ser tomadas em relação a aquele todo
grupo para beneficiar interesses
particulares do faraó e do grupo que tá
ali do lado dele isso é notório mas
enquanto a galera estiver acreditando
que o cara tem algum poder superior ele
vai continuar conseguindo mandar na
galera e continuar ficando numa posição
bem confortável sentando em cima da
pirâmide social ponto Então veja o
quanto que é importante do ponto de
vista político você convencer os outros
de que você tem contato com seres
divinos porque isso te faz uma pessoa
superior do ponto de vista dos que
acreditam em você e você consegue
facilmente se usar dessa sua posição
para se estabelecer políticamente numa
posição de ascensão social sem trabalhar
sem produzir bosta nenhuma a única coisa
que você precisa fazer não deixa deixar
o pessoal cair em muita desgraça porque
se cair em muita desgraça vai acabar
gerando revolta social mas esse sistema
baseado na crença gera Uma tranquilidade
para esse pessoal sentar e rolar de uma
maneira tão grande que normalmente o que
acontece é o completo descaso porque os
caras começam a se achar superiores de
verdade a ponto de que por exemplo Luiz
XIV lá que foi conhecido como Rei Sol
teria dito que o estado é ele né letar e
se aproximando lá da Revolução Francesa
a tal da Maria Antonieta lá tava cheia
dos breguete Zinho esbanjava grana
enquanto a sociedade francesa estava em
frangalhos bom mas esse é assunto para
outra hora mas o fato é se não é um cara
super poderoso e Divino que vai decidir
o que que deve ser feito o que que não
deve ser feito dentro de uma sociedade o
que que é justo e o que que é injusto
como se deve ser decidido isso bom é
disso que se trata os dois primeiros
livros da República de Platão dentro de
um grupo social o que que deve ser
determinado como que é justo o que deve
ser feito e o que é injusto então
polimar levanta devemos concordar com
simonides justo é fazer o bem ao amigo e
fazer mal ao inimigo E aí Sócrates nesse
diálogo para e fala assim não na verdade
simonides disse o seguinte justo é dar a
cada um o que lhe convém é isso que
simonides quer dizer quando ele fala que
justo é dar-lhe o que lhe é devido aí
volta a pergunta de polim Marco Então o
que lhe convém o brother tu vai fazer
coisa brother e ao cara que não é teu
brother que
escrotizar de volta natural é isso que é
justi Justiça aí Sócrates pergunta
Justiça agir de maneira justa não se faz
por um motivo útil para que que você vai
ser justo normalmente pensamos que as
pessoas T que agir de maneira justa
porque se as pessoas agirem de maneira
justa Isso vai ser melhor para a
sociedade não é E aí a galera pensa é
realmente aí ele pergunta então será que
um homem justo vai prejudicar alguém
Qualquer que seja essa pessoa já que o
justo faz a justiça pensando em promover
a melhora da sociedade e aí novamente se
retruca sim mano justo é fazer o bem pro
brother e fazer o mal pro que não é
Brothers Isso é ser correto a na medida
correta aí ele para e fala imagina um
cavalo Rebelde se você por ele ser
rebelde maltrata dá uns tapa dá uns umas
chicotada algumas coisas assim você acha
que ele vai ficar mais rebelde ou ele
vai ficar mais calmo bom pra montaria um
cachorro que tem na tua casa que ele
acaba rosnando para você quando ele
devia te respeitar ele tá agindo de
maneira contrária ao que você queria
você dá umas pauladas nele lá você acha
que ele vai ficar mais bonzinho ou ele
vai acabar piorando essa atitude
agressiva que ele tem contra você vai
piorar não é pro ser humano é a mesma
coisa se você pegar uma galera que
comete ilícitos você pega e coloca a
polícia para quebrar o pau em cima dos
caras você acha que isso vai diminuir a
violência ou isso vai aumentar a
violência Você tá me entendendo e é por
isso que existe essa questão de direitos
humanos por aí não é porque Ah tá com
pena leva bandido pra casa não imbecil é
simplesmente porque o método é burro não
adianta você ser Violento de graça com
os caras que estão cometendo atitude
ilícita que você não vai fazer a atitude
ilícita cessar você só vai fazer o
pessoal ficar com mais raiva ainda se
sentir cada vez mais Oprimido e começar
a estabelecer um conjunto que luta
contra aquela porcaria ali Roma como eu
já disse dominava povos o cristianismo
junto com várias outras crenças que
estimulavam o afastamento das religiões
estatais de Roma foram perseguidos e os
cristãos faziam atos de cooperação e de
caridade para quem estava em necessidade
E aí Roma foi lá fez o quê oprimiu os
cristãos o que que aconteceu um monte de
gente da população ficou do lado dos
cristãos e o cristianismo cresceu de
maneira que se tornou incontrolável a
ponto do safado lá do Constantino ter
que fazer uma aliança com os sacerdotes
mais importantes uma coisa muito
parecida aconteceu aqui no nosso país
[ __ ] foi reclamar lá por causa do
aumento de 20 centavos e a polícia
desceu o pau na galera lá e um monte de
gente inclusive gente que não concordava
que acha que tinha que subir porque é
coisa de mercado não sei qu saiu pra rua
para reclamar Para apoiar a galera que
tava apanhando de graça então a atitude
violenta bater de graça não gera paz
social pelo contrário você UFLA a
instabilidade aí vai vir por isso que eu
sou a favor de matar tem que matar esses
puto tudo logo que fuma maconha não sei
o qu que aí resolve o problema não
animal você esquece que as pessoas vivem
em sociedade se você começa a ter uma
atitude assim de grupo de extermínio
inclusive que existe E não é pouco você
vai e mata um moleque desse às vezes uns
brother que nem se envolvia muito com
isso vão tomar as dores e vão entrar
para dentro do movimento que acontece
ali só de raiva para se opor aos filhos
da [ __ ] que mataram os o amigo dele
então não é com base na violência
desmedida que se resolve os problemas as
ações de coação T que ser aplicadas
minimamente possível ela tem que ser a
exceção tem que ser o remédio tem que
vir só quando necessário e na medida do
necessário Não mais do que isso os
problemas devem ser resolvidos por
outros modos a repressão tem que ser a
exceção de exceção de exceção e é por
isso inclusive que eu sou Liberal a para
falar nisso esse papo de ah libertário
[ __ ] nenhuma é tudo a mesma coisa
Liberal é um ponto de vista filosófico
não é só econômico essa divisão que
[ __ ] quer fazer de ah Liberal
libertário não sei o que isso só criar
palavras diferentes porque Liberal ficou
meio que estigmatizado pelos grupos que
acham bonito dizer que lutam contra a
opressão capitalista não sei o qu sou
liberal e eu explico por porque quanto
menos opressão você tiver menos motivo
para você estipular revolta então se
você tem problemas para resolver como é
a questão do tráfico de droga não é
dando porrada nos moleques enfiando eles
na cadeia que você vai resolver o
problema é mais inteligente você em vez
de gastar dinheiro com o policial com o
escrivão com o juiz com o agente
penitenciário com o [ __ ] todo que
tiver em vez de fazer esse aparato em
chá é mais inteligente você oferecer um
apoio e a você traz essa galera pro seu
lado você não luta com eles uma guerra
gasta o dinheiro que você tá gastando em
repressão e assistência de saúde e
descriminaliza a conduta do cara ele é
uma vítima da [ __ ] da droga não um
inimigo então você entende esse
posicionamento político meu se você
trata dessa maneira com porrada com
violência você não resolve o problema
você só piora a situação e gasta meu
dinheiro seu dinheiro nessa máquina que
só serve para continuar mantendo
situação de violência na região de
Periferia Ah então você acha que você
não Tem que prender ninguém tem todo
mundo ser livre Bonito não é isso que eu
falei não contorço as minhas palavras a
pessoa precisa pagar pelo crime que
cometeu de alguma maneira Mas tem um
monte de policial idiota nesse meio do
caminho que maltrata essa galera que
cometeu ilícito de de maneira
sistemática é assim que funciona o
sistema e tratar de maneira sistemática
essas pessoas de modo desumano na larga
escala só vai fazer o comportamento que
consideramos desviante aumentar É isso
que eu tô dizendo é só essa burrice que
não é para acontecer então voltando
Sócrates consegue convencer a galera
disso bater no cara só para revidar na
mesma medida não é uma atitude que
devemos considerar justa adequada porque
senão vira aquele negócio meio Romeu de
vilheta um mata um aí o outro mata um e
um mata o outro e aí A família fica
nessa guerra eterna é isso que gera
situação e de bater na mesma moeda então
se todo mundo buscar agir o melhor
possível isso vai ser melhor pra
sociedade e aí vem trasímaco pula feito
um louco para mostrar que Sócrates dá
errado que ó meu Deus com Sócrates é
ingênuo e não sei o quê e a maioria
esmagadora de vocês eu tenho convicção
disso Pensa como trasímaco então eu peço
para você prestar bastante atenção no
porque que trasímaco tá errado porque
não é fácil de entender é fácil cair no
equívoco de trasímaco trasímaco Diz me
pobre Sócrates Na verdade estou para te
revelar a grande verdade você é muito
ingênuo Justo na verdade é a atitude do
mais forte como assim trazim qual fé da
parada veja bem em todos os grupos
humanos existe uma certa galera que vai
e se impõe aos outros eles que vão e
criam as regras de convívio eles que TM
mais dinheiro eles que fazem o que
quiserem E é assim que é a regra geral o
justo Ou seja a atitude correta a se
tomar é agir como um filho da [ __ ] e
conseguir se impor aos outros porque é
esse que conhece a verdadeira felicidade
e aquele que fica pagando de bonzinho se
[ __ ] então o justo é agir como um
grandíssimo filho da [ __ ] porque aí você
conseguirá ser rico uma posição elevada
na sociedade então o justo é se
preocupar consigo mesmo e se impor em
cima de qualquer coisa Pois é esse é o
efeito filho da [ __ ] descrito por hobs
mas imagine cinco pessoas pensando com
trasímaco numa sociedade de sei lá 30
pessoas cinco querendo passar por cima
dos outros e tal e roubar e enfim se
impor em vista dessa situação de
desconfiança mútua não há nenhuma forma
de proteger a si mesmo tão razoável
quanto a antecipação Isto é dominar
mediante a força ou a astúcia a tantos
homens quanto for possível por tempo
suficiente para que nenhum outro poder o
ameace tal atitude nada mais é que a
própria sobrevivência e geralmente é
permitida e ainda sendo que alguns se
comprazem em contemplar seu poder nos
atos de conquista agindo além do
requerido pela segurança ou seja aqueles
que são filha da [ __ ] mesmo que além de
se posicionar para se defender passa e
começa a atacar os outros outros que em
circunstâncias diferentes seriam felizes
mantendo-se dentro dos limites modestos
Não sobreviverão durante muito tempo se
não aumentar sua força por meio da
invasão e permanecerem apenas no plano
defensivo portanto é permitido ao homem
aumentar seu domínio sobre seus
semelhantes uma vez que isso é
necessário a sua sobrevivência ou seja
se você tá lá diante de Roma e você abre
uma cartinha e diz eu tenho tratado da
não agressão aqui olha só como eu sou
bonzinho e Nego vai passar o carro em
cima de você meu querido então vendo que
Roma está crescendo do seu lado e se
expandindo dominando os povos do lado o
mais inteligente é você se unir com
grupos ao lado e se adiantar para não
ser pego de surpresa e atacar Roma e
acabar com esse desenvolvimento e se
porventura você consiga fazer isso vai
ter gente do lado que vai olhar para
aquilo vai ficar com medo e vai começar
a se armar também e se juntar com outros
grupos para prover a própria defesa
então Robs fala de um fato social não é
uma doutrina não é uma opinião é um fato
ele diz diz por isso quando não existe
um poder comum capaz de manter os homens
numa atitude de respeito temos a
condição do que denominamos guerra uma
guerra de todos contra todos quando não
existe um poder comum capaz de manter os
Homens Num atitude de respeito ou seja o
que ele diz é o seguinte se houver um
poder comum a todos que consiga manter
as atitudes de respeito não haverá uma
guerra de todos contra todos mas se por
algum motivo não houver controle sobre
alguns dos grupos que agem de forma a
desrespeitar as liberdades alheias
necessariamente você com toda a sua
passividade e com seu por favor não
Batam em mim você estará queira ou não
no estado de guerra e aí te força a agir
de forma violenta para evitar que sejam
violentos com você isso é teoria dos
jogos isso não se limita só à agressão
física no caso aqui quer ver um outro
exemplo disso imagina uma estrada aí
qualquer com três pistas e na pista da
direita e sua da minha esquerda aqui tem
uma entrada suponha comigo que todo dia
de segunda a sexta nessa pista aqui todo
dia existe um um certo engarrafamento e
Nessa entrada aqui acaba ficando mais
congestionado do que nas outras duas
pistas consegue imaginar isso então
Imagine que na primeira pista há 10
carros para virar e as outras duas
pistas seguem relativamente bem imagine
então que cinco pessoas daqui decidiram
que não vão ficar no final da fila
esperando os 10 carros entrarem então
eles fazem o quê vão pela segunda pista
e lá na frente eles quebram entrando na
frente desses que estão esperando na
fila aqui se você tá lá no final da fila
esses cinco que não estão respeitando a
fila eles vão fazer você esperar 10
carros passarem mais os cinco fazendo
você esperar bem mais do que você
deveria esperar Além disso quando eles
vão fazer essa entrada eles vão
interromper a segunda via porque eles
não vão entrar direto vai ter que dar um
espaço aí um entra aí o outro entra aí o
outro entra que que acontece então além
de você colocar as pessoas que estão
nessa fila para trás você ainda para o
fluxo da segunda pista Então você vai
atrapalhar os primeiros daqui da direita
e também vai atrapalhar os da pista do
meio vai ter gente que não tá nem aí pra
entrada dali que vai tá sendo
prejudicada sendo que ele nem ia entrar
nesse lugar onde o trânsito tá parado e
o que que a pessoa que tá que faz ela
vai querer sair daqui porque ela quer
andar ela quer seguir reto Então os
carros que estão seguindo reto na última
uma pista lá da esquerda vão receber o
fluxo da pista do meio então vai
diminuir a velocidade vai provocar O
engarrafamento também na última pista da
esquerda então perceba que um filho da
[ __ ] ao agir dessa maneira ele ocasiona
uma pressão social para que as outras
pessoas também ajam assim daqueles 10
estavam na fila lá no outro dia se
observarem que de novo mais pessoas
estão entrando naquela fila dupla ali
alguns deles também vão se colocar ali
porque eles vão dizer Pô mano eu tô
pegando essa fila aqui muito maior e a
galera ela tá entrando lá na frente vou
pegar por aqui para entrar lá na frente
também porque senão eu fico muito para
trás e aí quanto mais pessoa acaba indo
nessa e você que tá no lugarzinho certo
cada vez se [ __ ] mais ainda por estar
agindo de maneira correta então Aqueles
que vão lá furar a fila o fazem por
necessidade porque tem tanta gente
violando a parada porque é absolutamente
irracional você ficar da maneira correta
gastando um tempao da sua vida todo dia
no trânsito sendo que ninguém tá
obedecendo uma conduta que seria boa se
todo mundo obedecesse essa determinada
conduta quer ver um exemplo mais simples
disso imagina em lugar onde passa dois
carros e um estacionamento aqui e um
lugar onde estacionar deveria ser
proibido e alguém vai e coloca o carro
ali de maneira que não mais dá para
passar dois carros assim mais um carro
só quando não tem trânsito ali não tem
problema quando você vê que tem um carro
parado ali é só você tirar e continuar
sua vida acontece quando tiver um
pouquinho engarrafado o negócio o fluxo
seria numa certa velocidade só que como
tem um carro aqui parado quem tá nessa
pista de cá vai ter que quebrar para cá
fazendo com que o fluxo fique mais de
duas vezes mais lento porque você não
vai passar assim vai passar assim mais
de duas vezes porque não não é mecânico
certinho para fazer essa travessia tem
que tomar um cuidado para não acontecer
um acidente então fica mais de duas
vezes mais lento o trânsito naquele
pequeno local ali só por causa de um
babaca que colocou o carro naquele lugar
acontece o seguinte vamos supor que esse
aqui é o é o ponto mais próximo de
estacionar para um lugar que todo mundo
usa aqui e você tem o costume de colocar
o carro lá no final e sempre sempre
sempre tem um carro aqui nesse lugar que
não era para ter atrapalhando dessa
maneira que eu disse aqui o trânsito se
um cara vê que sempre tem um carro ali
quando ele chegar mais cedo o que que
ele vai pensar se eu não colocar esse
carro aqui outra pessoa vai colocar
Então por que que eu vou dar uma de
certinho de bonzinho pensando no melhor
para todo mundo colocando carro lá fora
lá longe sendo que eu sei que alguém vai
colocar esse carro aqui e vai atrapalhar
o trânsito da mesma maneira então se
algumas pessoas agem de maneira filha da
[ __ ] gera-se uma pressão social em razão
de uma análise de consequências para que
todos naquele grupo social cometam uma
conduta que seja no final das contas
pior para todo mundo e é por isso que
trasimaco fala que ser injusto é melhor
do que ser justo o que ele quer dizer é
o seguinte o mais forte sempre em
qualquer sociedade que aconteça é o cara
que põe as leis então o justo sempre em
todas as sociedades que existem é aquilo
que beneficia os mais fortes em qualquer
circunstância democracia aristocracia ou
tirania então ele fala justo é a
vantagem do mais forte então justo é
aquele que consegue se impor aos outros
então ele fala que o que é justo é
buscar a vantagem a Qualquer Custo
inclusive na hora de fazer leis os
fortes fazerem leis para beneficiar os
mais fortes trasimaco começa afirmando
que todo mundo que se dá bem procura
vantagem própria no que faz o cara que
tenta se aperfeiçoar em alguma arte ele
se aperfeiçoa nessa arte para ser o mais
[ __ ] Por isso naquela arte ele tá
fazendo o benefício próprio Sócrates
rebate ele fala assim por exemplo um
médico ele busca ser o melhor médico
possível não é para ele ele busca ser o
melhor médico possível para o paciente e
é por isso inclusive que o médico vai
receber um dinheiro em troca daquele
trabalho porque o trabalho que ele
aperfeiçoa não é para ele o trabalho que
ele aperfeiçoa é para o paciente e por
isso que ele tem que receber um dinheiro
em troca porque o trabalho do médico por
si só não gera benefício para ele por
isso tem que ser estabelecida essa
relação de troca mostra Sócrates então
que numa sociedade cooperativa Tem que
haver dinheiro ou no mínimo escambo
porque no que você se especializa e o
que você faz não traz benefício para si
mesmo traz para outrem e Em
contrapartida a pessoa vai te D alguma
coisa é assim que se constrói a
cooperação E aí por causa disso Sócrates
fala então quando você for criar as
normas você que tá criando as normas
você não pode criar uma coisa para se
beneficiar você precisa criar alguma
coisa para beneficiar a sociedade porque
assim que os ofícios e uma sociedade
funciona você faz alguma coisa boa para
alguém e aí Por isso lhe é devido alguma
coisa boa em troca isso é cooperação e é
isso inclusive que falta na sociedade
brasileira e que existiu de Monte nos
Estados Unidos que a titud de liberal ao
contrário de que um monte de gente pensa
hoje O Liberal de sucesso ele não faz
uma coisa pensando nele tipo ah eu vou
ver como é que eu consigo subir na
empresa para poder e est num posto onde
eu possa me beneficiar não animal se
você quer ser um liberal de sucesso um
empreendedor alguma coisa assim você tem
que pensar em construir alguma coisa que
vá ser útil para outras pessoas e por
causa dessa utilidade fora de série da
coisa que você fez é que você vai
receber uma contraprestação E aí você
vai ficar rico você vai se beneficiar
então para procurar um benefício numa
sociedade você precisa produzir alguma
coisa rock Feller carnegie Ford esses
caras entraram pra história da
humanidade principalmente por sua
capacidade de gerar produção que
interessasse as pessoas e por causa do
efeito filho da [ __ ] fizeram coisas que
fazem os Estados Unidos serem odiados
até hoje porque nesse papo de liberdade
total de não colocar uma Norma a gente
gera o problema do carro e da fila dupla
e como exemplo disso do ponto de vista
Industrial eu coloco o trabalho com
salários baixíssimos eu acho que tanto
eu quanto você quanto qualquer um não
acha legal ou no mínimo é indiferente
mas a maioria das pessoas não vai achar
legal que existam vários seres humanos
trabalhando horas por dia para ganhar um
salário Pequenino só porque o tipo de
trabalho do cara que é necessário é um
trabalho fácil de fazer de carregar um
negócio para lá e apertar uns parafusos
lá uma [ __ ] assim Acho que a maioria
vai com concordar comigo que não é legal
que pessoas tenham que passar o dia
fazendo alguma coisa assim apenas para
comer o básico para poder sobreviver
você não concorda comigo agora acompanhe
imagine um monte de pessoas sem emprego
Ah você paga um salário lá de tanto
dinheiro um salário lá que é suficiente
pra subsistência da pessoa pra pessoa
comer e pronto e dormir ter um lugar
para dormir por causa disso o valor do
teu produto é relativamente baixo se o
seu concorrente tentar colocar um
salário mais alto o que que vai
acontecer o seu objeto final vai ficar
com um preço bem mais barato do que o
dele e Das duas uma ou o preço dele vai
ficar mais alto ou ele opera com mesmo
preço de mercado que o seu só que aí
você vai ter mais lucro e aí você
consegue reinvestir na empresa com
Market com aparelhos melhores e tal ou
seja você vai est na vantagem em relação
a ele e aí você vai acabar quebrando o
cara então se você quiser agir como um
filho da [ __ ] e colocar o preço mínimo
você obriga a concorrência a colocar no
preço mínimo também porque senão ela não
consegue comp com você por isso que você
precisa de algumas leis do tipo do
salário mínimo você tá me entendendo aí
você vai dizer ah isso acontece porque
não há liberdade para outra empresa
chegar e competir com esses caras errado
estou falando aqui de período de
Revolução Industrial construir uma
indústria não é pegar e tá afim de
construir não você tem que ter um
dinheiro enorme inicial para investir
então se você não é um rico cabuloso
você tem que no mínimo ter um banco que
confie em você que o seu negócio vai dar
certo para você investir E aí se você
conseguir de alguma maneira mágica
entrar nesse mercado que demanda um
investimento brutal para você entrar se
você colocar o valor mais alto Olha como
eu sou gente boa e pago mais paraos meus
Operários você não consegue competir com
os preços mais baixos do mercado desses
outros dois caras que estão com preço lá
no chão Então para que esse salário não
fique lá no chão você
Obrigatoriamente vai ter que ter ou um
órgão externo dizendo para essa galera
que eles não podem colocar um salário
tão baixo ou então essa galera vai ter
que se reunir e pactuar que olha galera
o que a gente tá fazendo Tá [ __ ] com
o pessoal lá embaixo então vamos fazer o
seguinte o salário mínimo vai ser esse
aqui e a gente vai reajustar de acordo
com sei lá o quê então para eliminar a
existência de um estado você teria que
supor que essa galera que tá nesse nível
de competição fosse capaz de sentar para
conversar e determinar regras por si só
aí você consegue eliminar um órgão
externo que faz a regulação dos
comportamentos se por si só as pessoas
conseguem sentar juntas e dizer ah não
vamos tomar essa decisão essa essa e
essa tá entendendo caso contrário o que
vai acontecer vai ser que as pessoas que
não gozam de prosperidade vão se sentir
oprimidas e aí entra o estado de anomia
de durkin ninguém vai falar [ __ ]
regra [ __ ] propriedade [ __ ] tudo
pau no cu do mundo e vai acontecer um
período de revolta é isso que o tal do
KL Marx descreve com brilhantismo não
estou falando que a teoria dele é
brilhante pelo contrário é é o mesmo
caso do leviatan de hobs a conclusão
dele de que ah eu acho que vai vir a
ditadura do Planet aliado E aí vai dar
tudo certo tão equivocada quanto a
teoria do leviatan de que ah então o
cara chegou lá mais forte dominou e aí
por isso tá tudo certo tá tudo resolvido
essa ideologia tão errada quanto mas a
descrição que o Marx fez dos fatos é
absolutamente genial e não reconhecer
isso por causa de birra ideológica por
favor cresça meu filho o que Marx fala é
o seguinte ele viu a Revolução Francesa
ele percebeu que a galera que não estava
no poder que era nobreza e o clero junto
com o rei a galera que não fazia parte
dessa parada se juntou e falou mano essa
galera que tá impondo as normas que tá
fazendo valer as regras de convívio não
representa nossos interesse eles só
estão ali usando da gente então ouve as
revoluções liberais e aí o que Marx
descreve É que subiu a galera da
Revolução Liberal e não mudou nada
porque as regras de convívio continuaram
sendo escritas e produzidas por um grupo
que tem interesses e mantém os seus
interesses ali negligenciando a
população e aí foi Tira e queda foi o
que aconteceu e aí as pessoas que estão
lá na base que são os trabalhadores
começaram a se revoltar porque estavam
numa situação [ __ ] naqueles salários
baixíssimos por causa desse processo que
eu acabei de explicar aqui não porque
existe um pessoal do Mal querendo não é
um processo social [ __ ] por falta de
inteligência na hora de estipular as
regras sociais e aí um monte de país
explodiu nas revoltas comunistas por aí
afora e mais para frente Vou fazer um
vídeo só para mostrar o quanto que a
teoria marxista é um absurdo e não se
concretiza principalmente por causa da
questão da produção não ser tão
incentivada quanto no modelo liberal mas
eu falo isso em outro vídeo que vou
fazer só para isso então voltando para
Sócrates ele fala o seguinte cara esse
pensamento de que é melhor ser um
desgraçado em tese seria verdade se você
não precisasse dos outros e a pessoa que
mais sentiu isso foi Rockfeller Ele
montou a investida dele por causa do
pioneirismo do petróleo que ele concedeu
aos Estados Unidos o que os Estados
Unidos precisava os Estados Unidos
depois no pós-guerra ajudou os países da
Europa concedendo aos países o que eles
precisavam e por isso os Estados Unidos
cresceu igual um só que por causa desse
efeito filho da [ __ ] que é não fazer
regulação mínima sobre algumas coisas
Rockfeller pisou no calo de muita gente
e os Estados Unidos hoje pisa no calo de
muita gente por causa dessas paradas do
petróleo aí e aí é que vem a questão
realmente se você tentar se dar bem o
máximo possível e ser um cretino não se
preocupando com ninguém isso vai te
trazer um certo benefício mas você não
vive sozinho isolado meu amigo e alguém
vai querer te dar o payback depois foi
por causa disso que Rockfeller teve sua
empresa lá dissolvida em várias Apesar
de que ele acabou não se dando muito mal
com essa história não porque ele
continua tendo ação nelas e tal e apesar
de não ser o presidente executivo ele
continua tendo lucro mas por algum
motivo lá no final da vida ele saiu
doando dinheiro montando escola montando
isso montando aquilo outro quer dizer no
final ele junto com car Negui mas os
outros doido lá fizeram o país crescer
no regime da competição que eles
instalaram foderam com um monte de gente
mas no final da vida pelo menos esses
dois carnei rockfella fizeram um monte
de doação construíram escola construíram
Hospital construíram [ __ ] e
desenvolveram o país também nesse
sentido e estão aí emplacados na
história então Sócrates explica porque
agir como um filho da [ __ ] não traz
benefício para você do jeito que
trasimaco achava que seria que o ideal
era que todo mundo dentro de uma
sociedade agisse o mais filho da [ __ ]
possível mais pensando em si só possível
porque aí ia dar certo e a sociedade ia
prosperar ele fala assim na sua opinião
uma cidade ou um exército piratas ou
ladrões ou outro tipo de pessoas que em
sociedade cometem agressões injustas
poderiam ter êxito se fossem contra os
direitos uns dos outros e aí trazim fala
Não claro e se não fossem filhos da [ __ ]
não teriam mais êxito teriam sim e aí
ele termina é que de certa forma trazim
a Justiça propcia rebeliões ódios e
lutas uns contra os outros mas a justiça
traz Concórdia e amizade ou não então se
você pensar que é melhor agir como um
cretino você não vai conseguir ser um
cretino sozinho porque senão você se
enrola Então se de repente você estiver
no império romano e quiser asender tomar
o poder romano e ser a religião oficial
do Novo Império Você pode até hostilizar
os outros Mas você tem que proteger os
seus você tem que estabelecer regras
internas de que você não não pode matar
um outra pessoa que seja do seu grupo
religioso você não pode agredir outra
pessoa que seja do seu grupo religioso E
é assim que se justifica por exemplo as
cruzadas no matará aquele papo então é
Então cola mas com os seus irmãos
cristãos de fora de fora tá valendo
então ainda que você queira dizer que é
bom ser um filho da [ __ ] o que tá errado
E é a fundamentação de toda a bosta que
a gente tem no nosso mundo hoje mas
ainda que você queira agir assim você
tem que ter pelo menos parceiros você
tem que ter amigos e amigas você tem que
ter hiperatividade porque sozinho você
não consegue emplacar nada e é por isso
que você tem que agir bem com aqueles
que pertencem ao seu grupo e por isso
que agir bem É lógico é por isso que a
cooperação dos Estados Unidos para
reerguer a Europa depois do pós-guerra
foi lógica e é por isso que o
cristianismo na hora de ajudar as
pessoas que tinham dificuldades que
estavam na fome e na miséria em Roma
isso foi lógica agir com cooperatividade
agir com solidariedade é lógica quando
começou o movimento pro protestante
maçons Rosa Cruzes protestantes se
juntaram para se proteger Isso é
cooperatividade isso é lógica é falta de
percepção disso que devia ser uma coisa
básica de se entender é o que detona a
gente porque o pessoal não quer estudar
não quer entender como deve se ser o
comportamento humano quer simplesmente
achar não porque Deus disse que tem que
ser assim Então pense duas três qu cinco
vezes antes de você criticar um ateu por
causa disso que um ateu quando se propõe
é discutir religião criticando-a por
causa dos valores impostos dessa maneira
de eu tenho que fazer isso porque tá
escrito Deixa de ser idiota Então meus
caros isso é lógica agir de maneira
correta é bom no final das contas para
você mesmo porque você cria uma relação
social em que as pessoas não tomam
atitude visando a si próprias que causam
um beneficio Zinho para essa pessoa e ao
mesmo tempo [ __ ] com o resto da
sociedade inteira e aí com essa
argumentação Sócrates consegue convencer
trasimaco só que aí os irmãos Glaucon e
admo param e pensam não na verdade
trasimaco tá certo então eles dizem que
aquele que se dá bem é aquele que
realmente age com injustiça mas não
basta agir como um filho da [ __ ] o
verdadeiro filho da [ __ ] ele consegue
fingir pros outros que ele é brother mas
na surdina agir como verdadeiro filho de
uma [ __ ] bom como eu tinha dito as
pessoas em geral pensam sem visualizar
essa explicação que eu dei e a maioria
dos verdadeiros corruptos pilantras
desgraçado agem como Glaucon e adimanto
acabam de definir empresas que muitas
vezes falam Ah nós somos a favor da
ecologia e não sei o quê mas tá com
trabalho escravo lá em algum lugar da
Ásia e aí Sócrates levanta o ponto para
analisar essa qualidade do homem não
seria adequado a gente fazer essa
qualidade no total da sociedade Zinha
podemos falar que uma certa sociedade é
mais justa que outra podemos fazer essa
análise sobre esse grupo social e depois
voltar ao indivíduo para ver o resultado
Bora lá nesse bagulho E aí que você
chega à conclusão realmente se você
pensar só no indivíduo agindo como um
filho da [ __ ] na sociedade e se
escondendo e tentando se esquivar ele
muito provavelmente vai acabar se dando
bem mas um momento ou outro vai estourar
o ódio da Galera daquela sociedade
contra esses caras que sabidamente estão
fazendo merda mas na verdade ninguém
consegue resolver e descobrir exatamente
como que eles fazem com quem se envolve
e tal e aí história conflito social e a
sociedade não se desenvolve a exemplo de
todo mundo que fica puto com banco A
exemplo de todo mundo que fica puto com
empresa telefônica H exemplo de todo
mundo que fica puto com o governo a a
exemplo de todo mundo que fica puto com
qualquer coisa que tenha poder e como se
solucionaria isso bastava os cretinos
que t a possibilidade de fazer alguma
coisa começarem a estipular regras
mínimas de convívio regras mínimas de
bem servir a sociedade os caras que TM
as empresas cabulosas e fazer com que
essa coisa fosse efetiva Mas quem pode
fazer não faz por quê Porque não
interessa para essas pessoas elas já
estão com a vida ganha e elas pensam do
jeito que Glaucon e admo enunciaram é
melhor a gente buscar o nosso benefício
próprio e esconder bem as merdas que a
gente faz De resto [ __ ] estou na
minha lancha e estou feliz e essa é a
diferença de um Brasil e de um Estados
Unidos que tem essa desigualdade esse
conflito e essa bosta toda e uma
Dinamarca da vida e é isso que Sócrates
fala ao fim Ele fala realmente tem tem
uma percepção própria de agir de maneira
filha da [ __ ] pode até trazer benefício
pessoal pro cara momentâneo mas fore com
a sociedade toda e coloca a sociedade
contra você e no final das contas fica
uma porradaria do caramba onde a galera
de k que tá nessa situação de conflito e
de ódio mútuo inclusive os caras que
estão lá mais ou menos no topo não estão
sendo tão beneficiados quanto a galera
que decidiu agir de maneira adequada
obedecendo as regras de convívio mínimas
então basta entender que agir de maneira
boa agir de maneira fraterna é racional
e essa é a diferença daqui e da
Dinamarca quando o pessoal fala ah
brasileiro é [ __ ] é [ __ ] por causa disso
porque foi criado uma cultura de que é
bonitinho violar regras para se passar
des espertão E aí você faz uma pressão
social porque se você não age como um
filho da [ __ ] peso de todos os outros
que agem como filho da [ __ ] cai sobre
você aí você fala mano não vou segurar
esse rojão sozinho e acaba agindo como
filho da [ __ ] também as pessoas precisam
ser educadas para entender que agir de
maneira correta se você cria uma cultura
nesse sentido se você cria uma
legislação que consegue punir pessoas
que não agem de maneira correta sempre
quando possível e quando as leis são
feitas Como diz como diz montesino do
Espírito das leis de maneira eficaz para
resolver problemas e não porque ah os
deuses disseram ou porque Ah porque eu
acho que é ruim não tem que ser uma
coisa pensando no melhor pra sociedade
como um todo diminuindo conflitos
desnecessários porque aí você consegue
trabalhar cooperativamente para se
desenvolver isso não significa como
algum um doido pode pensar eliminar o
comércio pelo contrário comércio é o que
sustenta a cooperatividade estimulando-a
como eu já expliquei só que aí nesse
papo de edmo lá de achar que o cara que
é injusto vai tentar se esconder e tal e
aí ele vai buscar o melhor ele solta
essa Alguém poderia dizer mas e os
deuses não é fácil sempre passar
desapercebido a eles ou fazer-lhe
violência e aí ele responde Ora se eles
não existem ou em nada se preocupam com
o que diz respeito aos homens porque nos
preocuparam em passar
despercebidos se eles existem e se
preocupam com o que é humano só os
conhecemos pelo que ouvimos dizer e
pelos poetas que lhe escrevem as
genealogias ou seja ele sabe muito bem e
isso é um fato isso é uma realidade que
todo mundo que acredita nos Deuses
acredita só porque ouviu falar de alguém
que disse que escutou alguém que um dia
disse que viu que um dia disse que viu
que um dia disse que viu e por isso essa
pressão do Medo transcendental no fundo
não assusta os verdadeiros safados e aí
vem o que eu falo que a pior bosta já
escrita por Platão que ele coloca na
boca de Sócrates uma defesa de uma
doutrinação religiosa que ele
explicitamente fala que é mentira mas
que é para avisar educar os menininhos
para que eles sigam um comportamento
melhor pra sociedade mas não porque
compreendem o comportamento mas sim por
serem impressionados e serem levados
isso por causa dos sentimentos e da blá
blá blá ele diz assim sobre os mitos os
que ezildo e Homero contavam e também
outros poetas foram eles que compuseram
esses mitos mentirosos e os narram e
narram ainda aos homens um dos irmãos
Pergunta para ele quais são eles os
mitos que devem ser censurados e neles o
que censuras então Sócrates responde o
que se deve censurar disse eu em
primeiro lugar e acima de tudo é que a
mentira não seja Bela e aí ele vai
critica os mitos dizendo que os mitos
ensinam por exemplo que Urano cometeu um
crime contra Cronos que Cronos se vingou
ou seja dizer que os deuses cometem
delitos isso ele não admite porque isso
ensina pras crianças que elas devem
cometer delitos e então ele fala tudo
isso não deve ser acolhido em nossa
cidade quer tenha sido criado como
alegoria quer não é que o jovem não é
capaz de discernir O que é alegoria e o
que não é mas quando tem essa idade o
que apreende das opiniões costum
tornar-se indelével e imutável talvez
seja por essas razões que se deve ter
como muitíssimo importante que os
primeiros mitos que os jovens Ouçam
sejam narrados de maneira mais bela
possível para que os levem na direção
das virtudes e eu concordo com Sócrates
quando você for ler livros de conto de
fada pro seu filho Leia contos de fadas
onde a pessoa que faz bem se dá bem Isso
será bom agora não implante Mitos
alegorias como se fosse realidade mas a
humanidade não entendeu isso e o cara
responde faz sentido mas se alguém ainda
nos perguntasse também o que isso quer
dizer e quais são esses mitos o que
diríamos e Sócrates responde
admo nem tu nem eu somos poetas neste
momento mas fundadores de uma cidade aos
fundadores cabe conhecer os modelos
segundo os quais os poetas devem compor
os mitos e não permitir que os componham
sem ater-se a esses
modelos não nos cabe porém compor mitos
você deve estar se perguntando que
modelo é esse hein e ele diz deve-se
sempre é claro reproduzir a figura de um
Deus justamente como ele é queer em
versos épicos líricos ou trágicos Então
o Deus é essencialmente bom é isso que
se deve dizer aí o cara responde Sem
dúvida então ele sugere mas nada do que
é bom é prejudicial não é aí o cara fala
parece que não Então ele continua o
questionamento será então que o não
prejudicial prejudica aí o cara responde
de forma alguma e o que não prejudica
faz algum mal Isso também não e o que
não faz nenhum mal também seria a causa
de um mal aí o cara Fala claro que não
então ele é causa do benefício sim é
causa prática do bem sim ah o Deus já
que é bom não seria responsável por tudo
como muitos dizem mas é responsável por
poucas coisas em relação aos homens e
por muitas não é que temos menos bens do
que males e não devemos ter nemhum outro
como causa e quanto aos males devemos
procurar outras causas mas não o Deus e
aí ele criticou mero então ele diz não
podemos aceitar nem de Homero nem de
outro poeta esse erro que cometem em
relação aos Deuses quando dizem que duas
grandes jarras jazem No Limiar de Zeus
cheias de sortes uma de boas e outra de
má e a ele dava vários exemplos dizendo
que também não pode ser dito que Zeus
para nós é provedor de bens e dos males
e ele dá um exemplo de uma coisa que
hclo diz que não pode ser ensinada
também que um Deus gera culpa para os
mortais quando quer arruinar de todo uma
família e aí ele diz deverá dizer que o
Deus realizou obras justas e boas e que
eles lucraram com a punição que sofreram
dizer porém que são infelizes os que
foram punidos e o responsável por isso
foi um Deus isso não se deve permitir
que o poeta diga mas se disserem que os
maus por serem infelizes precisavam de
um castigo e sendo punidos foram
ajudados por Deus isso se deve permitir
a afirmação de que um Deus é a causa dos
males de alguém é algo que devemos
combater por todos os meios para que
nenhum cidadão o diga em sua cidade se é
que ela quer ter boas leis e nem velhos
nem jovens o ouam dizê-lo em sua suas
narrativas em verso ou em prosa Porque
se o dissessem suas palavras não seriam
piedosas nem úteis para nós nem
coerentes com elas mesmas E aí o cara
fala voto contigo disse a favor dessa
lei ela me apra então Sócrates diz pois
bem uma das leis e dos modelos aos quais
devem confortar se quem faz as
narrativas e quem as cria é a seguinte o
Deus não é a causa de tudo mas causa dos
bens e isso aqui é o que Embasa todo o
contorcionismo que fazem no antigo
testamento onde há vários atos de
violência legitimados por sabaot por
motivos completamente egoístas e
egocêntricos mas que os caras com a arte
da interpretação conseguem fingir que
aqu existe um motivo bom no por trás é
com base nessa linha de pensamento e
você vê que essa linha de pensamento é
muito efetiva se você fia na cabeça de
uma criancinha que existe um cara super
bonzinho que te deu a vida que te deu
tudo que se sacrificou por você que
tudo de bom e fazer uma pressão
psicológica nela [ __ ] como é que você
não gosta desse cara vai ser difícil
depois ela raciocinar vendo os fatos
vendo a história vendo tudo que isso não
passa de um mito mesmo porque ela vive
num grupo social onde pessoas que ela
valoriza inclusive intelectualmente
também acreditam porque passou pelo
mesmo processo que ela tá passando então
esse sistema se auto perpetua e Platão
falando por Sócrates não é o único gênio
que defende esse tipo de visão vários
Vários vários Vários vários iluministas
geniais defend endam a mesma coisa que
as crianças tinham que ser ensinadas a
acreditar desde sempre num deusinho
bonzinho que regula o comportamento e
vai te punir no final da sua vida que
isso ajudaria no comportamento social
ateus não entram na maçonaria pelo menos
não nas lojas do Grande Oriente
justamente por causa disso aqui volter
que é um dos caras mais sagazes da
história tem uma frase famosa dele que
diz o seguinte se Deus não existisse nós
teríamos que inventá-lo então esse
pensamento aqui não é único Mas eu
insisto ele está equivocado
porque é mais do que evidente e quem
convive muito em vlogs de ateus vê isso
que a mitologia enfiada na cabeça da
criança acaba sendo usada por ela na
regulamentação do comportamento quando
convém na grande maioria dos casos
porque uma malabarismo hermenêutico é
uma coisa que tá na cultura delas Então
existe meios e mais meios de você
conseguir justificar na sua cabeça que
aquilo que você tá fazendo apesar de ser
errado na verdade no fundo não é errado
então a mitologia em geral acaba sendo
uma grande máquina de hipocrisia e as
pessoas que caem nesse conto na infância
quando chegam na fase adulta têm
dificuldade para conseguir compreender
essa racionalização socrática de Por que
deve se agir bem porque ela fica
vinculada ao mito e isso já para mim tá
mais do que evidente então o ideal era
que as crianças não fossem doutrinadas
na infância a agir bem porque existe um
deuzinho que vai te punir no final era
para elas serem educadas de porque agir
solidariamente agir fratern cria uma
cultura de fratern idade e de
cooperatividade que melhor faz
desenvolver a sociedade Mas infelizmente
não é assim mas eu tenho esperança de
que no futuro seja de qualquer maneira
eu preciso repetir mais uma vez não
cometa O equívoco de achar que religião
é uma mera questão de opinião Zinha
pessoal é uma construção doutrinária com
objetivos políticos Quando você pegar um
apologist ainho desse citando Platão e
citando Aristóteles não é à toa É nessa
linha que eles trabalham foram eles que
basearam toda a estrutura política e
argumentativa pros caras você consegue
entender se você conseguiu entender
alguma coisinha disso tudo eu já fico
satisfeito bom paz para todos