
---
date: "2024-12-27"
title: > 
    Ainda estou aqui: Um enfrentamento e um esclarecimento rápido
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oXJ_Eb247EQ >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês Agora eu tenho
que gravar um vídeo rápido que daqui a
pouco eu tenho que pegar o avião e
voltar para casa tá certo é exatamente
isso então o que que acontece vídeo
agora eu tô gravando em referência ao
vídeo que eu gravei ontem eu acho e é o
comentário que eu fiz na aba comunidade
recentemente brevemente é necessário
fazer um um pequeno esclarecimento e
fazer um enfrentamento na sequência o
esclarecimento pequeno é o seguinte
esclarecimentos o o esclarecimento é
quando estamos falando quando eu eu
nesse canal estou falando desse filme Eu
não estou falando do passado eu não
estou falando do passado eu estou
falando do
presente do presente e por que que esse
negócio me toca para caramba no nível
pessoal
hã primeira coisa primeira coisa que eu
preciso
contar para vocês sobre de como isso me
toca na memória é o
seguinte meu avô foi alvo da ditadura
militar e o capivara que quem pessoal da
up que conhece o capivara ele é da minha
família tá certo e ele foi assassinado
pela ditadura militar então isso me toca
pessoalmente porque eu sei histórias
sobre as coisas que acontecem né e e o
resultado delas isso portanto
o fato de que esse filme trata deste
tema toca na história da minha vida né
da minha família esse é o primeiro ponto
Esse é o primeiro esclarecimento mas o
segundo esclarecimento é mais importante
do que esse porque veja que aconteceu no
passado no passado estava e no passado
Ficou Tá certo no passado estava e no
passado Ficou então ah é isso o que
aconteceu no passado no passado estava e
no passado ficou certo o capivara foi
assassinado e é isso a gente pode tratar
das questões colocadas em relação a essa
situação falar sobre essas coisas mas
não vai trazer a pessoa de volta né e
aqui a questão não é usar a figura de
uma pessoa que tá no passado para fazer
a minha própria imagem e
eh de uma certa forma usar ah aquilo
como uma espécie de gancho para me alçar
a voos porque olha Só a galera da minha
família certo o que eu digo que isso me
toca nesse sentido é que conhecendo
certos assuntos dessas coisas isso me
faz refletir sobre a temática e que
temática É essa a temática de pessoas
que não
necessariamente precisavam enfrentar a
ditadura militar e ainda assim quiseram
enfrentar a ditadura militar e obtiveram
em suas vidas aquilo que obtiveram
certo que nem sempre foi uma luta
gloriosa né aquele negócio maravilhoso a
própria unidade Popular usa o fato de
que essas pessoas foram
assassinadas meio que para elevar essas
pessoas A a status de herói não é isso
que eu tô fazendo certo não é isso que
eu tô fazendo o que eu tô dizendo é eh
que as pessoas optam pelo enfrentamento
fazem o enfrentamento se fodem inteiras
se fodem inteiras e a gente manda uma
mensagem pro público dizendo assim ah
você se fodeu paia paia mas tá todo
mundo se [ __ ] também é isso é que me
importa entende é isso que me importa no
sentido do presente certo ah você se
fodeu aí paia que você se fodeu né mas
um Play Boy que se [ __ ] que conhece o
mundo real como ele é que é esse que é o
argumento né o pessoa acha que é muito
inteligente porque vocês percebem que o
pessoa acha que é muito genial esse
argumento vocês notam tanto quanto as
pessoas acham que isso é de uma
profundidade intelectual incrível de
dizer assim olha o pessoal lá era era
rico né tinha uma vida mais ou menos e
tal se fodeu Não tudo bem se fodeu é
paia se [ __ ] mas olha o mundo Olha as
pessoas se [ __ ] todo dia esse esse é
o CNE do argumento e as pessoas se acham
muito Geniais por pôr esse argumento né
Elas se acham muito Geniais pois bem
agora eu quero dizer a a a respeito de
como isso me toca no nível pessoal
porque o que eu quero apontar para vocês
é que este argumento este argumento que
acha que é genial para [ __ ] este
argumento esse argumento que acho que é
brilhante quando eu assisti o filme
especificamente quando eu assisti esse
filme considerando que eu já tava
ouvindo as pessoas falando isso ah mas o
chavoso [ __ ] não conheço o chavoso
Ele não é meu amigo é meu inimigo eu não
conheço esse cara certo A questão não é
o cara é porque tudo na [ __ ] da
internet é um estar para ganhar View e
não sei o quê eu tô dizendo que este
argumento estava sendo usado na internet
aos montes e o o xavoso foi uma das
pessoas que usou uma das pessoas entre
dezenas de milhares que tão usando ele
foi uma pessoa e que se alçou em cima
disso a um mártire porque ele foi
atacado aí pela extrema direita maluco
ou sei lá o quê mas o que eu tô dizendo
não é sobre a pessoa do xavoso sobre o
argumento certo não ligo pro xavoso nem
para bem nem para mal não conheço a
pessoa certo tranquilo entenderam até
aqui Então veja se você a questão é o
xavoso o xavoso tá lá na dele fazendo a
vida dele Espero que esteja muito bem né
o que eu tô dizendo é que ele se tornou
elee representante toda hora o pessoal
quer trazer o nome do cara para isso não
tô falando da pessoa tô falando
argumento certo
tô falando do argumento tô falando do
argumento a ideia em si de que olha só
beleza beleza beleza paia o pessoal
sofrer paia o pessoal sofrer lá né Só
que também olha na favela que tá todo
mundo sofrendo exatamente agora certo
este argumento este
argumento existe tá certo ah mas eu não
disse isso então Que ótimo então não é
para você mas tem gente que argumenta
assim entenderam entenderam o que que eu
tô
dizendo
entenderam tem gente que argumenta
exatamente assim mas eu não disse isso
então eu não tô falando contigo tô
dizendo que este argumento ele existe Tá
bom você quer puxar a imagem do do
chavoso para conversa porque você quer
tá certo porque você quer o que eu falei
a respeito do xavoso é que ele debochou
de quem e isso ele fez e ele admitiu e
pediu desculpa por isso tá certo ele
debochou ele debochou ele falou assim
olha pessoal fica emocionadin com esse
negócio é porque não vive na favela e
não vê como é que é o sofrimento lá
certo esse foi esse foi o deboche que
ele fez né e ele já até pediu desculpa
então você tá defendendo uma coisa que
ele nem ele tá defendendo mais se for o
caso né agora o que eu tô dizendo é este
argumento existe ele existe não é isso
ele existe ele existe ele acontece aí na
internet aos milhares teve um camarada
que até falou aqui ó Sim há um tempo já
vinham com coisas tipo ditadura militar
é o White people
problem Tá bom então ele existe ele
existe esse argumento existe tá Não tô
dizendo que foi uma pessoa A B ou C que
falou tô dizendo que ele existe ele tá
na internet e aos milhares ele é aos
milhares Como a comunicação humana é
meio truncada quando você fala alguma
coisa você fala para 500 pessoas você
falar para 10000 pessoas 3.000 pessoas
você vai cair em pessoas que te conhecem
que sabe que você tá falando e você
eventualmente vai cair numa pessoa que
não te conhece ou uma pessoa que te
conhece mas é burra mesmo tem
dificuldade de interpretação de texto e
aí você fala um negócio ela entende
outro negócio né isso acontece ou às
vezes você se expressa mal porque você
tá emocionado ou sei lá Existem muitos
motivos paraas comunicações não baterem
só que existe esse espírito coletivo
esse espírito coletivo batendo na obra
batendo na obra nesse sentido aí de
dizer que quando tá acontecendo
h o que aconteceu com a família do
Rubens
Paiva e aí tá tudo bem veja eu não tenho
ligação nenhuma com a família do rubben
SP
especificamente nem conheço a história
do cara assim eu conheço bem mais pelo
filme do que por qualquer outra coisa
então me importa pouco Inclusive a
figura
individual que sofreu aquilo e etc e tal
por Aquila família
Hã me importa pouco isso e me importa
muito mais fazendo referência a toda a
objetividade que eu tava tentando expor
no início não importa também assim ah
porque eu estou sofrendo porque me traz
memórias do passado né ah v e capiv e pá
tem nada a ver com isso também não tem
nada a ver com isso para deixar
exatamente Claro com o que tem a ver tem
a
ver hã
é então assim ó o CJ tá mencionando eu
não vi o Pedro Dória falando isso mas
ele tá mencionando ó o Pedro Dória
comentou isso mesmo falando de gente que
conseguiu burlar a ditadura porque era
branco de classe média não por
incompetência dos militares etc e tal
assim é é é um espírito que tá por trás
de todo um Cabedal retórico para dizer a
mesma coisa que no fundo pode até
apontar uma uma questão interessante
poderia até apontar uma questão
interessante olha mesmo nessas
estruturas você vê a diferença entre uma
coisa e outra no tratamento e etc você
poderia apontar nessa linha mas não é
essa linha que você tá se construindo a
linha que se apresenta é a linha do isso
aí é o White people problem né
Exatamente isso exatamente isso que eu
quero apontar com muita clareza
eh que eu quero a a apontar com muita
muita muita muita clareza mas muita
clareza mesmo é que isso me chama
atenção a gravidade da situação me chama
atenção
certo chama bastante atenção a gravidade
da situação para mim paraa minha
consciência no seguinte aspecto
pragmático Veja bem se você tá falando
que
ah que o Rubens eventualmente ele né ele
foi ele ele era um deputado com
com um histórico de participação na
política com nome com representatividade
não é só que ele é branco ele é branco
dentro da instituição de poder e etc etc
etc e mesmo esse cara cai e esse cara
cai não era porque ele tá fazendo a luta
armada é porque ele tava tentando ajudar
pessoas em situação de perseguição a de
repente fugir etc e tal assim narra o
filme não é então o ponto é o seguinte
veja raciocina comigo um pouco raciocina
comigo 30
segundos sobre a narrativa do fil filme
Certo Sobre a narrativa do filme existe
um filme que está sendo apresentado pro
público não tô falando da história real
não tô dizendo do filme mesmo existe um
filme no
presente
2024 que ele tá apresentando pro público
uma pessoa que ela tinha todas as razões
para escapar de qualquer perseguição
porque ele é é rico tem uma família
tranquila de de grana e tem o fenótipo
que é mais fácil de você não ser
perseguido eh papai de um partido ali
meia bomba do né os trabalhadores e não
sei o qu e tal não é o Partido Comunista
percebem e aí ele tá ali só tentando
digamos eh proteger pessoas que estão em
situação de risco digamos o filme
apresenta esse cenário esse filme sai e
as pessoas reagem dizendo assim ah mas
tudo bem se fodeu paia se deu paia mas
também todo mundo se [ __ ] o dia todo
olha a mensagem que isso passa o cara
ele tinha tudo tudo tudo na vida dele
para lavar as mãos né ele não tinha tudo
na vida dele para simplesmente lavar as
mãos e dizer assim que é saber [ __ ]
né então a ditadura militar toma o o
país ele pode dizer assim não vou ficar
na minha vou ser engenheiro vou ficar de
boa e e o filme narra não que ele estava
eh indo pra luta para virar o novo
General não o filme narra uma situação
em que ele
tentava proteger pessoas que estavam em
situação de risco dentro da ditadura
militar certo então assim são pessoa é
um é uma personagem tô falando do filme
é uma personagem que
ah não tá fazendo nada demais não tá
lutando contra a ditadura para
derrubá-la não está fazendo grandes
movimentos sinistros de execução de
pessoas porque na guerra a vida é dura
né então eh e aí ele tá afastando né
conseguindo levar os parentes para se
exilar para não sei o que tal tal tal
tal tal tal ele é assassinado a mulher
passa pelo que passa e etc etc etc se o
público reage a isso menosprezando
dizendo assim não tudo bem sofreu paia
mas tem muito
pior imagina um cara na situação de hoje
que ele não precisaria
enfrentar nada disso não precisaria
enfrentar nada nada nada nada disso
certo
eh não precisava enfrentar absolutamente
nada disso E aí ele pega e fala assim
olha o que que o público na esquerda tá
dizendo sobre um cara que fez isso tudo
tipo assim Morreu Morreu paia mas também
assim agora vocês estão sentindo o que
que é o sofrimento
nosso entenderam morreu Morreu Morreu
mas morrer todo mundo morre
né entenderam Qual é a repercussão que
você tá gerando enquanto Público
Consumidor de conteúdo na consciência de
uma pessoa que estaria
empolgada né que estaria empolgada por
participar de uma batalha junto de
outras pessoas para coisas que não
necessariamente interessam para ele no
nível pessoal mas porque ele se ele se
importa para do que o próprio amigo dele
imagina a mensagem que você passa para
essa pessoa quando a comunidade toda da
internet quando a comunidade toda da
internet tá falando assim morru mas
morrer todo mundo morre não é
isso Então veja se você tá assim
pensando cara eu tenho que fazer isso
que isso é certo quando você vê as
pessoas que você gostaria de estar
apoiando dizendo isso sobre um futuro
que talvez você passe Quem sabe se você
se meter aem enfrentar
uma ditadura militar qual o que que vai
Qual o gatilho que vocês estão
impulsionando na orelha dessa pessoa não
se mete com essa merda não mano tu vai
eventualmente piorar tua vida uma coisa
que tu não precisa E aí quando acontecer
de você ser assassinado nesse processo a
galera ainda vai falar assim mas também
agora vocês estão vendo que como é que é
o nosso sofrimento ao invés de de dizer
assim elevar a figura lá do passado para
colocar do cara do presente que ele
participando disso ele vai ser louvado
ele vai ser admirado você coloca na cara
dele quer dizer é uma coisa que pra vida
do cara não foi boa porque a vida dele
acabou pra vida da família dele gerou um
B
Severo e e a mensagem é essa aí eu
pergunto para você aí eu pergunto para
você isso pergunto para você isso é
racional na tua
visão isso é racional
Então o que eu quero dizer para vocês a
respeito disso tudo é que esse
comentário já me ganhou
entenderam esse tipo de
visão esse tipo de
visão esse tipo de
posicionamento ela já ele já me ganhou
que que isso
significa eu não dou duas [ __ ] pro país
certo assim que começar a eu já eu
sempre falo isso tá não tô trazendo
nenhuma novidade não é agora
mas quando eu vi esse filme acontecendo
e eu vi a reação no público eu vi a a
reação no público eu falei assim não
é é assim a gente não tem senso de
unidade é sempre uma disputa de quem
sofre mais e etc etc e eu sempre digo
isso tá não é não é de agora que eu tô
dizendo isso então assim assim que o
Brasil cair numa ditadura militar de
direita Eu não espero acabar o dia eu já
tô no Uruguai Eu não espero acabar o dia
eu já tô no Uruguai não penso meia vez
não penso meia vez não penso meia vez e
eu Solicito que vocês façam a mesma
coisa com a vida de vocês certo de
preferência pra gente mudar um um clube
bem legal de pessoas gente boa lá do
Uruguai e o que eu tô dizendo é que isso
é culpa deste lixo pós-moderno sim é
culpa dele
sim é culpa deles sim é exatamente culpa
deles
eu meto veja
aconteceu aconteceu durante esse
processo todo em que o o a organização
militar tava tentando dar um golpe de
estado aqui no Brasil agora aconteceu o
tempo todo o tempo
inteiro
inteiro certo o tempo absolutamente
inteiro as um monte de gente de extrema
esquerda oportunista minimizando a idade
da
coisa
certo
tchau eu não aceito piada com isso eu
não aceito piada com isso porque Veja a
questão que se coloca a a questão que se
coloca eu não
aceito não aceito porque eu tenho
certeza
absoluta que esse negócio amanhã volta
contra mim veja bem Jones Manuel tá
fazendo um enfrentamento aí com a galera
que apoia o PT certo assim que o Jones
Manuel brigou lá com o cara do Como é
que é o nome
do do MM mlc não como que é o nome do
negócio negócio lá o cara do Corolla
assim que ele brigou com o cara do
Corolla assim que ele brigou com o cara
do Corolla eu falei o cara do
Corolla o o cara do Corolla paia cara do
Corolla icl obrigado icl assim que ele
brigou com esse cara aí que eu esqueci o
nome
dele camarada Corolla assim calejon
assim que ele brigou com calejon eu
falei olha o
calejon cagou o pau para [ __ ] em
brigar com o o Jones daquele jeito
absurdo ridículo etc etc etc eu falei
isso mas também disse imediatamente esse
será o primeiro de 590 mil 432
327 aí agora que eu falei isso o pessoal
começou a falar ah veja só é o Kiko
Nogueira agora o calejon e o Kiko
Nogueira contra o Jones antes mesmo do
calejon desse cara do dcm o que eu
sempre achei umas mídia tipo essas mídia
tá E aí ele brigou com o cara do 247
também não foi então foi
247
dcm e
eh e e como é que é o nome do outro 247
dcm e esse outro que eu esqueci o nome
de novo agora acabei de falar ISS é
certo certo eu falei que isso ia
acontecer não falei eu falei exatamente
que isso acontecer eu falei ou não falei
que isso ia
acontecer certo eu falei que isso ia
acontecer
eh eu super entendo eu super entendo a o
enfrentamento Ah eu vou fazer o
enfrentamento do PT sou o PT número dois
Super Nintendo não tenho problema nenhum
Contra isso certo faz parte do game da
das disputas políticas eu acho que faz
parte
mesmo agora eu tô vendo como é que o
público tá reagindo Tá certo eu tô vendo
como é que o público tá
reagindo toda galera que bate de
frente certo toda galera que bate de
frente é as mesmas coisas toda vez tá
certo é as mesmas coisas toda vez e as
coisas vão acontecendo por Associação
como os canais dessas dessa galera toda
é de gente
branca como essa galera toda toda é de
gente Branca a associação acontece
dizendo que esses caras todos são
racistas e não é não é o não é o Jones
que precisa dizer essas coisas os caras
às vezes cagr no pau como calejon cagou
no pau de maneira absolutamente Clara
Mas você não precisa porque você entra
por associação entendeu senta por
Associação quando eu tava brigando com o
Como é que é o nome do cara eh merin das
trevas e o Merlin das Trevas é um cara
que é extremamente
petista Qual foi a primeira coisa qual
foi a primeira coisa que o mel das
Trevas o mel das Trevas é o dia todo
brigando com Jones é o dia todo brigando
com com com os caras da Soberana é o dia
todo brigando com todo mundo certo em
síntese
em
síntese em
síntese o Melin das Trevas briga para
[ __ ] com Jones porque ele vai dizer
que que essa galera mais de esquerda não
sei o qu não entenda não entende a real
politique e etc etc quando eu briguei
com m das qual foi a primeira coisa que
ele disse quando ele entrou em confronto
comigo isso aí é porque ele é branco
isso aí é porque ele é branco que ele
não entende como é que é o sofrimento da
dela e não sei o que etc e tal vocês
entendem que a questão não é o
posicionamento político vocês percebem
isso que não é o posicionamento político
vocês notam que não é o posicionamento
político quer dizer se você pega o
Merlin das trevas e você coloca do outro
lado do outro lado você coloca o Melin
das Trevas de um lado e você coloca o
Jones do outro eles têm posições
antagônicas o mel das Trevas a abertura
do canal dele é sacaneando Jones
entenderam agora quando eu briguei
quando eu briguei com o Melin das tras a
primeira coisa que ele disse para mim
foi você é um merda porque você é branco
você não sabe o que que é o sofrimento
de
verdade vocês entendem o que eu tô
dizendo vocês entendem o que eu tô
dizendo não tem a ver com o
posicionamento político tem a ver como a
comunidade social brasileira na esquerda
navega entendeu ela navega ela
navega é o o o Reik tá falando que
sofreu que o Jon teria sofrido racismo
do Kiko e etc e tal eu não sei eu não
acompanho dcm eu nunca e e eu vi o
negócio do calejon porque eu acompanho e
cele né então eu vi eu acompanho C mas
eu não acompanho dcm e não acompanho 247
nunca gostei dessas mídias nunca gostei
Sempre achei
patético entende o que eu tô dizendo
assim não me não me interessa se houve
ou se não houve O que eu tô dizendo é
que inegavelmente se houver ou se não
houver o público vai recup vai vai vai
repetir essas merdas entenderam o que eu
tô dizendo não interessa se houver ou se
não houver o público vai repetir essas
merdas e o que eu tô falando é eu vou
entrar nesse tipo de enfrentamento
certo eu
vou veja [ __ ] que pariu veja o o o o
cair é porque eu não conheço tá eu não
posso argumentar tá ligado eu não posso
argumentar porque eu não conheço então
vocês me colocam numa situação super
desconfortável porque eu não conheço eu
não vi eu não sei o que tá acontecendo e
eu literalmente não ligo tá bom mas veja
se você dizer assim ah mas Pedro o Quico
chegou chamando a pessoa de malandro
necessariamente a conotação eu não sei
aí você me coloca numa situação difícil
porque eu não sei qual é o contexto onde
isso apareceu Então pode até ser que
seja que tenha sido eu não sei o que eu
tô dizendo o que eu tô dizendo é que
qualquer coisa qualquer coisa é
desculpa para a começar acusar as
pessoas dessa
forma tá ligado qualquer coisa qualquer
coisa
Tá bom então eu não sei o pessoal tá
dizendo mas ele acusou de muitas mais
coisas então então é isso então ele foi
eu tô dizendo é que dentro da
internet nesses
confrontamento e qualquer coisa que você
faz enfrentando você vira maluco doido
uta e etc e tal aí é uma coisa uma
lógica do [ __ ] aí tô dizendo a
internet é uma bela de uma merda nesses
assuntos certo é isso que eu tô
dizendo tá bom
e não não gosto nenhuma dessas mídias
que existem de internet YouTube eu gosto
nenhuma delas eu acompanho nenhuma delas
nenhuma delas porque eu sempre entendi
que essas mídias são atrasadas certo
nenhuma essas mídias ah comunista
convicto Você Já Devia ter ido paraa
[ __ ] que pariu mas há muito tempo atrás
mas há muito tempo atrás mas H muito
tempo é muito tempo Então veja eh o que
eu tô dizendo é o seguinte há muito
tempo há muito tempo há muito tempo que
é muito evidente que a galera usa de
subterfúgios 1
ao ao invés de trocar ideia sobre as
coisas a ao invés de de fazer os
enfrentamentos mesmo vira tudo uma
questão absolutamente estúpida de
ataques a partir dessas identidades que
as pessoas têm e isso é culpa da
pós-modernidade é exatamente culpa da da
pós-modernidade
é exatamente culpa disso certo é
exatamente culpa disso tem alguma mídia
Progressista que você considera razoável
não nenhuma nenhuma pelo pelo exato
motivo que eu acabei de dizer certo pelo
exatamente pelo exato motivo do que eu
acabei de dizer porque eu acho que há
muito tempo essa
galera essa galera flerta com
irracionalismo absurdo fica pregando
para convertido e tá
desatualizado certo tá
desatualizado tá completamente
desatualizado e o o o que eu apontava a
respeito do icl até o icl em certo
sentido eu acho que até o icl é assim
mas por causa do da questão de quando
você fica muito grande você tem que
acabar S Eu sempre faço analogia com
tanque de guerra né um soldado não é um
tanque de guerra um tanque de guerra é
muito poderoso só que ele se move muito
devagar Então ela também sofre disso
essas mídias eu tô falando mídia é ass
conglomerados né que junta 10 oito cara
e vai fazer o negócio tal é isso que eu
tô falando que é desatualizado que a
gente que veio assim que vem
individualmente assim pi um a um aqui
fazendo e acontecendo e etc a a gente
tem mais malemolência para entender como
é que a o público funciona e etc e tal e
etc e tal mas eu tô contando tudo isso
para dizer o seguinte para dizer o
seguinte é que eu não vou ser alvo
disso entendeu eu não vou ser alvo disso
eu não vou ser alvo disso eu não vou ser
alvo disso eu acho que até a Soberana
ficou assim eu acho que até a Soberana
ficou assim cresce demais aí tem que
manter um público e não sei o que tem
coisa que fala e Tem coisa que não pode
falar que aí vai cortar o fluxo da
comunicação com não sei qu acho isso
patético acho isso completamente
patético eu não vou me submeter a isso e
o que eu quero deixar muito claro a
respeito disso tudo é o seguinte isso
vai destruir a esquerda eu tenho certeza
que vai isso vai vai destruir a
esquerda só tem só existem duas opções
certo só existem duas opções ou a galera
para com isso e o que que é isso
especificamente que eu tô falando o que
que é isso especificamente que eu tô
falando
é é o camarada camarada Carol tá dizendo
aqui que o movimento identitário é um
movimento extrema direita se Popular não
interessa eu não eu não eu também não
embarco nessas também não embarco nessa
eu vi desse negócio desse Kico
aí que ele tentou soltar uma de dizer
que o o Jones talvez receba dinheiro não
sei o qu Sabe por que que isso cabe né
na na extrema esquerda estúpida que a
gente convive porque vocês vivem no
síndrome da paranoia do [ __ ] tudo é
uma culpa dos Estados Unidos o pco não
gosta do PSTU chama o PSTU de PST usa o
E aí é sempre uma conversa dizendo que é
um plano Internacional e o pco é aliado
da Rússia e não sei o quê fico com essas
conversas mle gente é bem mais simples
do que tudo isso é é bem mais simples do
que tudo isso se a gente não vivesse não
vivesse num mar de ante científicos
completamente
imbecis né se a gente não vivesse nesse
mundo dentro da esquerda a gente podia
conversar do seguinte sentido sabe o que
que pode acontecer que de vez em quando
você tem uma ideia e a tua ideia Cola
com com as ideias de outros negócios o
negócio te financia isso pode acontecer
isso pode eventualmente acontecer de
fato só que as pessoas têm as suas
próprias ideias [ __ ] é esse negócio é
tão amalucado é tão amalucado é tão
amalucado porque isso você poderia
apicar exatamente a Lene que só
atravessou para ir pra Rússia porque
teve apoio do exército
ah alemão sem o apoio da Alemanha sem o
apoio da Alemanha o o Len não tinha
atravessado pra Rússia para [ __ ] o
governo Russo então foi com apoio alemão
com certeza absoluta todas as pedras do
caminho indicam que sim agora o Len
queria fazer o que o Len queria fazer né
Se se isso se alinhava com o interesse
da do governo alemão bom pros dois
entende então assim esse negócio de Ah
mas veja bem que você é alinhado que
você recebeu isso é completamente
patético isso é completamente patético
completamente patético por princípio
completamente patético por princípio
certo absolutamente patético por
princípio é patético por princípio
porque pressupõe que grupos com
movimentações com interesses não são
capazes de de desprender de cortar laços
de mudar de ideia de né e tal como se as
coisas fossem estagnadas se ficasse
preso não sei o qu isso é
completamente patético são muitas enfim
eu tô dizendo que isso é patético por
princípio eu não tô nem dizendo se
acontece ou se não acontece eu tô
dizendo E se acontecer não é motivo
paraa segunda oh meu Deus descobrimos
isso descobrimos
aquilo enfim o pessoal tá citando aqui a
galera nos comentários que eu não vou
colocar na na né eu não vou colocar na
imagem só para não esparrar mas tem é
isso mesmo só esses cara aí mesmo que
vocês estão citando Tá certo são
exatamente esses esses Eh esses cara aí
mesmo completamente biruta e fica
ensinando o público o tempo todo a ser
biruta igual a ser biruta igual mas eu
mudei de assunto eu tô caminhando pro
final que que eu quero dizer por tudo
isso que eu quero dizer com tudo isso é
que é o
seguinte teve um camarada aqui que me
mandou mensagem certo teve um camarada
aqui que me mandou mensagem que ele
falou assim Pedro eu não tô entendendo
essa crítica que você tá fazendo ao
pessoal que critica a a a
socialdemocracia
né me perguntaram né Essa crítica que
você faz a o negócio da socialdemocracia
você faz insinuações você diz assim ó
não consegue governar uma Prefeitura sem
brigar e sem ter um racha aí quem rachou
foi o pcbr né que acabou de nascer de
uma rachadura Então você est fazendo
insinuações você tá atacando sem dizer o
pcbr Não eu tô dizendo que isso acontece
na up também não dá para pular também
essa que é a questão veja não é porque
tá acontecendo na unidade Popular que eu
não vouv aqui falar que tá tudo errado
tá tudo T errado tudo errado então assim
eu venho falar sabe por quê Porque eu
venho falar eu tenho uma câmera eu tenho
palavras eu tenho um cérebro e aí eu
acho as coisas eu venho aqui e falo e eu
vou vir aqui vou falar mal do Daniel
cidade eu vou vir aqui vou falar mal do
do Jones Manuel eu vou aqui vou falar
mal do Ian Neves eu vou aqui vou falar
mal do link eu vou aqui falar do mal do
João Carvalho do do Daniel do Gontijo eu
vou falar mal de quem eu quiser quando
eu achar que devo
sabe por quê Porque o nome disso é
exatamente liberdade de pensamento [ __ ]
que esses caras não t eu vou falar mal
quando eu acho que devo vou falar bem
quando eu acho que devo também se fizer
uma conduta que eu tô achando que tá
correta para quantos para
quantos para quantos momentos que eu vim
aqui nesse canal só nesse
ano que eu que eu já não vim nesse ano
nesse ano vim falando bem do Jones por
exemplo
que ele mandou bem no no no nos esses
enfrentamentos que ele faz com os
moleques de direita que ele manda bem na
ã por exemplo na capacidade que ele tem
de se organizar
ã nos estudos para produzir etc falei
uma bocado de vezes agora quando tiver
falando o que eu acho que é uma merda e
tiver fazendo coisa que eu acho que é
uma merda eu vou falar não adianta mover
esta merda desta claque imunda que vocês
TM na internet não não adianta eu vou
falar
entenderam não vai é isso entenderam
então assim o que que acontece
eh eu acho que a o unidade Popular eu
acho que a unidade Popular tá engolindo
corda desta merda desta síndrome de
extrema esquerda de internet de Fal de
tentar se
sair como ai como eu sou brabo que o
brabo né E aí Cola toda por exemplo tem
uma coisa que acontece lá na unidade
Popular toda hora você vai tocar uma
pauta aí você fala assim essa pauta e
antifascismo porque eu sou o
antifascismo por Excelência acho caricat
tissimo acho acho caricat tissimo
quando você vai apresentar a pauta de
ser antifascista você apresenta a pauta
de ser antifascista faz as defesas todas
explica porque o fascismo é a coisa mais
importante de brigar no país mas não
fica assim ah veja bem
luta pela fome é também antifascismo
porque aí você esvazia acho
absolutamente
caricato absolutamente caricato E aí eu
tô dizendo Vou criticar vou criticar
todo mundo ah mas veio o lado do
diretório [ __ ] Ah mas veio lá do Papa
[ __ ] mas foi L que disse
[ __ ] meteor de [ __ ] para todos
vocês é uma tentativa de
domesticação é uma tentativa de
domesticação tem bastante antipetismo
grátis e sabe por que que é importante
eu dizer isso porque tem que apresentar
exatamente que o grupo é plural dentro
da up Tem gente com uma visão e tem
gente com outra visão e é isso mesmo que
[ __ ] de centralismo democrático Vocês
nem sabem que [ __ ] é essa Vocês nem
sabem que [ __ ] é essa ISO vai lá no no
no se você for estudar história de Lenin
ele ele ah centralismo democrático vai
lá ver como é que ele agiu na prática
meteoro de [ __ ] para todos vocês para
todos vocês Tá certo centralismo
democrático não é para evitar não é para
evitar que a gente faça crítica para
para o nosso negócio em público agora
tem forma de fazer né então eu não vou
virar assim ah O Léo foi um imbecil
Claro que eu não vou fazer isso né É
claro que eu não vou fazer isso mas eu
posso dizer assim olha nessa posição
aqui claramente tá fazendo merda né mas
você não mancha a ideia não tenta
derrubar o cara beleza então assim para
deixar muito claro fechar que eu tenho
30 segundos que eu preciso ir embora
eh esclarecimento bastante óbvio para
vocês Sabe por que que eu lutei contra
esta merda deste comentário imundo
pós-moderno que fizeram contra esse esse
filme porque ele me
ganhou certo eu tô fora eu não quero ser
liderança de merda nenhuma eu não quero
uma não D em ninguém eu não quero dar
ordem em ninguém agora calar o que eu
tenho para dizer porque Ah porque tem
que fazer o conchavo do conluio de dar
com sei que eu eu quero que todos vocês
se fodam porque eu sei por que que eu
pensei isso porque eu sei que todos
vocês certo 70% que houve nesse mundo
pós-moderno de mer qu é que eu me [ __ ]
também porque eu sou branco porque eu
sou assim porque eu né tenho um concurso
porque não sei o quê então se fodam
todos vocês quero nem saber
quero nem saber agora Eu Não Vou Parar
de dizer o que eu acho não vou parar
pode vir pressão pode mandar 500.000
pode mandar 800.000 pode me mandar
mensagem no privado pode me ligar não
vai acontecer Tá bom beijo no coração
falou e até mais