
---
date: "2025-07-08"
title: > 
    Bernie Sanders opina sobre o motivo do sucesso de Zohran Mamdani: AGENDA POSITIVA (POSITIVISMILIS)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xNTUeBW_ZOM >}}[Música]
Fala meus queridos e amigas, queridos e
amigos, tudo bem com vocês? Espero que
esteja tudo bem com vocês. O
escaralhamento da minha imagem na
internet não para, não para, não para,
não para não. E nós responderemos o
escaralhamento que estamos recebendo com
proposições
propositivamente.
Certo. Tem uma piada no título, né? Tem
tem
tá escrito errado. Tá tá burn de de
queimado. Pera aí, [ __ ] Pera aí, deixa
eu corrigir aqui.
Burn. Burn, Burn.
Certo? Então vai ser um vídeo curtinho,
tá?
Vídeo curtinho. A gente tem que lembrar
de quando a gente recebe escaralhamento
da na internet, certo? Quando a gente
recebe escaralhamento na internet, a
gente tem que lembrar de Jesus Cristo,
certo? Tem que lembrar de Jesus Cristo.
Jesus Cristo não agradou a todos.
Quem sou eu?
Quem sou eu para agradar a todos?
Não quero agradar todos. Não é possível.
E ainda direi, ainda direi:
"Perdoai, Senhor, esses que me
escaralham. Eles não sabem
o que fazem.
Tem até apelidinho agora, né, pra gente.
Tem até apelidinho pra gente. Veja só,
veja só. Deixa eu
eh
veja só, eu achei esse vídeo aqui acabou
de sair no canal do Burn Sanders, tá?
Eh, se vocês puderem, por favor,
subscrevam-se no canal do Burn Sanders e
deem like no Burn Sanders, tá? O Burn
Sanders é um velhinho muito legal. Eh,
veja só, o o por algum motivo estranho,
não tá entrando os subtitles aqui, não
tá entrando a legenda. Então vocês aí do
inglês, vocês vão me ajudar, tá?
Eh,
não, tá? Taís, Thaís, Thís disse assim,
ó: "Até sabem". Vamos, vamos, vamos
conversar aqui sobre religião. Thaís
disse assim: "Até sabem, são apenas
desonestos mesmo. Mas veja, tem um pouco
de Platão no cristianismo. As pessoas
fazem o que elas fazem porque elas
acreditam que é o certo.
Certo.
Elas não sabem o que é o certo. Elas não
estão com a verdade. Você sabe que
conheceis a verdade, a verdade vos
libertará. Tá escrito?
Então, não sabendo que é o certo, o
correto, eles cometem equívocos.
Eles cometem equívocos. Tem, tem que tem
que saber perdoar, Thís. A gente tem que
a gente tem que saber perdoar. Mas veja
só, eh,
veja só. Eh, cara, assim, não tem como,
já eu já disse para vocês, não tem como
não levar mais no muro agora. Tá, agora
já tá muito engraçado, pô. Agora já tá
muito engraçado, não tem como não levar
no M. Veja só. Eh, então, como eu disse,
não tá rodando aqui bem o subtitle, né?
Eh, aliás, hoje a gente deu passos a
mais, tá? Sobre a a APCE. A PCE tá
rolando.
Ah,
né? Eh, não, mas [ __ ] Jim, foi, foi o
maior. Pera aí, pera aí. Não, você pera
aí. Vamos conversar sério. Vamos
conversar sério, né?
Eh,
veja só, vamos conversar sério, né? Eu
fiz a piada, brinquei com Lula, falei
que Lula é painho, não sei quê. L gente
boa para [ __ ] [ __ ] né? Brinquei e
tal e falei o seguinte: "Olha, também St
cometeu seus erros." É porque todos eles
são metidos a dizer a mesma coisa, né?
Não, eu assumo que Stalin cometeu seus
erros, mas eu não faria a mesma coisa
que Kruchev fez, né? quer jogar na lata
de lixo toda a história do comunismo por
causa disso, como eu acho que é errado
jogar toda na lata de lixo, né, toda
a história do planeta da esquerda e do
PT e etc e tal, porque o Lula não é
perfeito assim, né, né? Vamos, vamos
combinar que a analogia é boa e é
engraçada. Era uma piada, né? Era era
uma piada. Agora, se os caras forem
levar a piada a sério, é assim,
se os se os caras levarem a piada a
sério, é porque eles sentiram muito, né?
Mas vamos lá. Eh,
que que eu tava dizendo?
JC, [ __ ] tem que se comparar a JC. JC
é gente boa, pô. Que mata é o fã clube,
né? Que maté fã clube já tá ser gente
boa.
Então
eu sinceramente ficaria muito mais puto
se me chamasse de cruevita. Exato.
Eu sei que nós vão pegar coisevita,
pô. Os caras são cruevit. Vou ficar
puto. Vamos pegar. Mas veja só. Vamos
falar série, gente. Vocês não me deixam
falar série. 30 segundos, cara. Cara,
não tem como não levar
a Ah, não tem condição, gente. Condição.
Ah, não tem condição. Não tem con vocês
vão me desculpar. Não tem condição. Eh,
tá. Então, deixa então. O que que eu
quero destacar nessa fala? Eu já tinha
visto essa fala do ã do Burn na MSNBC,
tá? Que é o original. De onde vem isso.
Aliás, eu podia achar, né? Deixa eu ver.
Mas aí vai ter que achar o trecho. Vai
ser difícil. Bernanders.
Eu tenho uma uma e eh
eu tenho uma MSN NBC. Deixa eu, deixa eu
são 12 minutos. A gente pode 12 minutos
de entrevista. Deixa eu ver se tá em
português.
É por algum motivo estranho. Não tá.
Deixa eu dar um F5 aqui. Por algum
motivo estranho não tá entrando a
legenda.
Rapidão.
Pera aí, pera aí, pera aí. Tá,
por algum motivo muito esquisito não tá
entrando a legenda, mas enfim, não tá
entrando outro também.
Ah, subtitles.
Eu não sei porque que não tá entrando a
legenda. Auto generated.
Pera aí. Autogenerated tá entrando. Pera
aí.
Autanslate. Ah, vai entrar sim. Quer
ver? Quer ver que vai entrar assim? Lá
ele.
Pera aí. Auto. Auto. Aí.
[Risadas]
Sou mago das internet. Sou mago das
internet. Tá bom. Eh, vamos lá.
Vamos lá.
Você, você quer entrar mesmo? Ô, ô, ô,
Link, se você quiser entrar mesmo,
se você quiser entrar mesmo,
você me fala se você tá falando sério,
porque o bagulho vai ficar doido. Mas eu
queria que vocês assistissem esse vídeo
aqui. Ah, porque eu quero mostrar assim,
pela visão de um velhinho como Burne,
que venceu eleições com, né, ganhou já,
eu acho que foi uma prefeitura ou foi um
governo, não sei, gente, eu não conheço
a história do Banny, mas tem uma coisa
que ele vence, vence de novo com
aprovação gigantesca e etc e tal e etc e
tal. Tá, o Banny só não veio pra
presidência da República porque ele
cedeu lá nas disputas internas, tomou
uma uma golpagem lá interna e não veio,
mas era para view burn pra presidência
da República, etc e tal. E agora ele tá
fazendo o elogio do Zoran. Aí o que que
ele vai dizer? Ele vai dizer: "O Zorhan
faz sucesso,
certo? O Zohan faz sucesso. Manda link,
né? [ __ ] convidar link é uma caralha
mesmo. Aparece aqui do nada. Que vontade
de mijar, velho. Eu não posso levantar
que eu tô de cueca. Gmail.
Tá. Eh,
como é que é o nome do Alexandre?
Alexandre que ele me mandou. Alexandre
não, link.
Link. Achei.
Ai, [ __ ]
Responder quadrinhos,
tá? Te mandei o link aí, tá? Eu só não
vou te deixar entrar agora porque você
deixar eu terminar o raciocínio, tá ali?
Só para deixar terminar o raciocínio, tá
bom?
Só para deixar o terminar o raciocínio.
Então, ah,
o que eu quero mostrar para vocês é que
o Burn tá apontando, olha só, não basta
ter um ter um um aborretórico, o que ele
tem, não basta ser bonitão, o que ele é,
não basta pá pá pá, que é também, né? O
que que tem que ter? Você tem que ter
uma proposição, você tem que ser
propositivo, você tem que ser animador.
Em resumo, o que o que o Zoran tá o que
o Burn tá falando aqui é a mesma coisa
que o Link fala, inclusive, certo? Não
pode ser reativo. Ou seja, o que eu tô
tentando apontar lá na política do
Jones, inclusive a gente vai poder ter
ter uma um papo desse muito bom, porque
o Link pensa a mesma coisa que eu.
Quando é que o Jones escaralha mesmo e
ele faz sucesso e todo mundo ama e etc e
tal, quando ele apresenta-se como um
lord. Em que sentido? Que como um lord é
um cara que veio propor umas paradas,
que ele sabe o que tá fazendo e etc e
tal, e tem muita proposta e vai vir e
vai acontecer. Ã, quando você tá só
reagindo ao que os outros estão fazendo,
isso desgasta a sua própria imagem. É o
que eu tô tentando dizer pro pro Jones o
tempo todo e pra galera toda que tá
seguindo, né? Então eu não tô tentando
jogar contra, eu tô tentando mostrar
isso. Vai dar uma merda do [ __ ] e eu
não quero ficar apertado nessa mão de
pântano aí porque vai dar uma merda e tá
todo mundo enxergando que vai dar uma
merda. Então veja a aqui a gente tem o
caso em que ele fala: "Olha, ele não fez
uma política voltada para falar mal do
governo do Trump". Isso não tem
funcionalidade. O que tem funcionalidade
é apresentar proposição, tá? Então você
vai ver agora
grit
around agors
because
you know what
time
income and wealth inequality yeah we are
going to ask the richest people in New
York City to pay their fair share of tax
so among other things we can we can add
the ma cris newer
[Risadas]
Pereira o homem é bonit carismático e
também propõe ah não. caso
boa boa.
Uma agenda positiva. Vocês entenderam?
Vocês Vocês entenderam o que eu quero
dizer? Tem que ter agenda positiva, pô.
Tem que ter agenda positiva. O que que
você tá propondo? do que que você vem,
etc e tal. Tem que ser propositivo. Se
ficar nessa
espécie de rancorosismo com o PT, só vai
[ __ ] a esquerda inteira,
certo? Então você tem, olha, a minha
proposta é essa, eu venho com isso, a
gente vai para cá, tal, e é isso e tal.
Cadê?
Eu mandei o link lá, eu eu fiz uma piada
com isso, tá, gente? Agenda positivista
é positivismo. Eu tô brincando, tá? Para
quem, né? Não, não entendeu? Eu sei que
o Mateus também provavelmente tá tá de
de brincadeira, né? Mas assim,
positivismo tem nada a ver com isso, é
só uma piada, né? Importante dizer isso
pras pessoas, porque as pessoas às vezes
elas escutam as coisas e acham que é
verdade, né? Quando a gente tá só
brincando,
certo? Não apenas ficar falando mal do
governo.
É uma frase, é um, é um, é um, é
simples, né?
Vocês nem vocês nem estavam vendo, né?
Tava fora da tela, mas ai, [ __ ]
Bota.
Vou botar. Calma, gente. Calma, gente.
Vocês também são muito apressadinhos.
Vou botar, vou botar. Calma. Vamos
voltar aqui só paraa parte, né?
Certo? Não ficar só correndo atrás do
governo. Ah, ele fez isso. Ah, ele falou
assado. Ah, você viu isso. Ah, você viu
que isso é chato. Isso é chato. Você
além de tudo é chato para [ __ ] Chato
para [ __ ] Então, cadê uma agenda
propositiva do ponto de vista retórico?
A gente tá falando como é que você
aglomera pessoas à sua volta com a
proposta.
Certo. Uma mensagem bem bem simples, né?
Ah, o
Pronto, eu acabei meu vídeo.
Eu eu acabei meu vídeo.
Não sei. Eu eu vi que o, por exemplo, o
Jones deu parabéns para ele. Eu eu vi
isso que ele deu parabéns paraa vitória
lá do cara, etc e tal. Mas seria legal,
né? A galera se dispa, a perder um bom
tempo falando sobre isso e tal.
Mas cadê o cadê o link, [ __ ] Eu
preciso. Cadê o link? Eu acabei o vídeo.
O vídeo era sobre isso, sim. Eu não
tenho mais muito o que dizer.
Vou mijar. Vou mijar porque assim, por
muito menos as pessoas já tiveram muitos
problemas piores de saúde, sabe? Então
vou mijar.
Tchau para vocês.
Vou mijar.
Então, mas se for falar do Petro, fala
do quanto o Petro faz elogio pro PT
também.
ou eh teve uma vez que
teve uma vez que eu fui no banheiro.
Teve uma vez que eu fui no banheiro.
É por, cara, é porque assim,
é que vocês estavam ouvindo,
é que eu falei aqui, [ __ ] [ __ ]
vocês são chato para [ __ ] tá ligado?
Tá, e esse esse esse não é o meu quarto,
tá? informação importante. Eh, esse não
é o meu quarto, é o quarto que a gente a
gente alugou de propósito esse lugar com
dois ah, com dois
a gente alugou com dois quartos. Esse é
o quarto de gravar, tá? Esse é o quarto
de gravar importante. Esse não é o meu
quarto, eu não durmo aqui, tá? Isso é
importante. Não durmo aqui. E eu lavei a
mão, sim. Você tá de sacanagem, pô. Eu
lavei a mão. Dessa vez eu lavei a mão.
Mas teve uma vez que teve uma vez teve
uma vez que eu fiz exatamente isso que
eu saí pro Bij e voltei sem lavar a mão.
Eu lavei a mão. Vou tomar no cu. Eu
lavei a mão sim.
Eu lavei a mão sim. Mas teve uma vez,
teve uma vez. Mas lavei, lavei dentro
vez porque teve uma vez que foi, ó, você
tá de sacanagem, pô. Mas teve uma vez,
deixa eu contar para vocês, teve uma vez
que eu fui no banheiro mesmo, tá? Eu
lavei a mão
e e que realmente eu fui lá mijar e
voltei correndo aqui e não lavei a mão e
a galera ficou ficou zoando, né, Link?
Deixa eu te contar essa história. Deixa
eu te contar essa história. Ah, meu
áudio tá voltando.
Conta.
Meu áudio tá voltando.
Tu
tá a Ah, tá te ouvindo? É, pera aí. Bot,
eu boto o fone de ouvido. Pera aí.
P só me dá trabalho, cara.
A vida não é fácil para ninguém. Tá, tá
indo.
Pronto. Tá feliz agora?
Melhor.
Eh, então, ó, eh, eu acabei de ir no
banheiro ali, aí o pessoal tava me
zoando que eu não lavei a mão. Só que eu
fiz muita questão de lavar a mão, muita
questão, porque teve uma vez que eu fui
no no banheiro e eu não lavei a mão.
Exatamente. Mesma coisa. E aí a galera
ficou me zoando. Eu só lembrava do
episódio de South Park. Do episódio de
South Park. que eu vi, eu fui correndo e
vim correndo e tal, aí a galera, ah,
você não lavou a mão? E eu não tinha
lavado a mão mesmo. Isso era verdade.
Essa vez tinha acontecido mesmo. E aí eu
e eu lembro do episódio de Soft Park que
o pessoal falava assim: "Ué, mas eu
tenho que lavar a mão é para para pegar
nas minhas partes, né? Depois não,
minhas minhas partes são limpinhas, pô".
Ah, por que que eu precisaria lavar a
mão depois?
É, vai depender do quanto que as partes
estão limpas, né? Assim,
Exato. Eu tô limpinho, pô. Eu lavo, eu
lavo antes e depois porque eu não tomo
banho direito, né, cara? Então eu eu
costumo lavar antes e depois,
mas tem vezes que eu esqueço, tá ligado?
Às vezes eu também esqueço, eu também
sou esquecido nessa parte assim.
É, o meu o meu problema na real é
esquecer de puxar descarga, cara. Eu
costumo visitar o meu cocô. Eu eu
costumo visitar muito o meu cocô depois
porque, sei lá, eu sou meio apegado.
Aí, ó,
mas mas e e a parada de não baixar a a a
tampa da privada e e fazer as outras
pessoas caírem no na persa?
Ah, isso. Ah, isso também também.
Muit muitas inimizades são feitas,
muitos casamentos acabam.
Sim, sim, sim. Não, eu eu comecei, por
exemplo, eh eh o homem geralmente acorda
de pau duro, né, cara? Então, por
exemplo, eu crio o hábito de fazer xixi
quando eu acordo sentado, porque, [ __ ]
eu mijava no teto, né? Assim, tinha,
eu tinha o hábito de sair mijando tudo
assim e aí eu disse: "Não, [ __ ] se eu
vou conviver com outras pessoas, né, com
outras mulheres, [ __ ] vamos, né, mijar
sentado, pelo menos na a primeira mijada
do dia tem que ser sentado."
É, porque assim, se você mijar no chão,
tudo bem, mas no teto é pai porque fica
pigando depois, né?
Não é não. É terrível, terrível. Tu não
tem, tu já não aconteceu assim de, por
exemplo, já te fazer xixi, aí tu vai lá,
tu mira, de repente vai pro outro lado,
completamente parece que uma bangueira
ligou assim, ah, [ __ ]
Aí tu olha assim para baixo, tipo, onde
é que tá errado,
como é que isso aconteceu?
Tem tem umas mágicas, tem umas mágicas
que é difícil de entender, cara. Tem as
mágicas que você difícil de entender que
a coisa vai vira três funil assim, você
fala: "Caraca, é um buraco só, mano. É
um buraco só".
É, né? O o mijo duplo é um negócio que é
é fantástico. Dá dois jatos ao mesmo
tempo. Como é que tá acontecendo?
Eu minha reação n sempre é um susto, né?
Eu fico, eu vou olhar aí quando eu vou
olhar pior ainda.
E vai, cara, é uma merda isso.
Deixa,
deixa eu reclamar uma coisa com você.
Deixa eu reclamar uma coisa com você. Eu
tenho uma coisa aqui. Você conhece o
quadro branco?
O quadro, o canal, né?
Um canal. É,
sim, sim, sim.
Que que tu acha do quadro branco?
[ __ ] tu quer me botar numa increme?
Não, não, não, não, não quero, não, não
quero, não, não quero, não. É porque eu
gost, é porque eu vou dizer de mim,
então. Ah, eu, eu, eu gostava, não tem
muito tempo que eu não assisto, ele
parou de aparecer para mim, mas eu
gostava muito, muito mesmo. E tem uma
coisa que tanto você quanto quadro
branco, então eu vou direcionar só a
você, né? Eu só queria contar que o que
é uma coisa que passava com o quadro
branco também. Eh, quando eu assisti, eu
assisto você, eu assisti um negócio, tem
um de um velhinho, de um velhinho da
Netflix que tem que tem gibi, e tem
agora na Netflix um velhinho que na
verdade ele luta.
Hum.
Ele ele é assassino. Como é que é o nome
do
Ah, Sacamoto?
Sacamoto aí eu assisti, eu falei: "Cara,
car,
tem vídeo no canal." É,
tem. Não, não. Então, é isso que é disso
que eu tô falando. Aí eu assisti o vídeo
que você fez, eu falei assim: "Caralho,
mano, isso aqui é muito bom, brother".
Isso aqui é fant, isso acontece muitas
vezes com vocês que são malditos
comentaristas que que são bons. Aí aí eu
assisti assim, eu falei assim, não é 20%
e não é sempre que acontece,
não é? É, eu vou assistir um negócio
empolgadaço. Tem um que você fez dos
zumbis que também tava na Netflix.
Zumbi, [ __ ]
Do zumbi que era de desenho também. do
zumbi que o cara tá no mundo
pós-apocalíptico, ele falava: "Ah,
graças a Deus eu não tenho que
trabalhar".
Ah, tá. O Zonsen, esse deu certo. Quando
você me indicou, eu assisti, eu falei:
"Caralho, isso é iradíssimo, eu gostei
muito." Mas assim, o o do Sacamoto Days,
eu não aguentei dois episódios. Cara,
como é que vocês conseguem enganar a
gente assim? Me explica como é que a
Não, e olha que detalhe que se eu
dissesse assim: "Ah, te enganei porque
eu recebo, né? Mas não sou nem pago para
isso.
Tu gosta mesmo, né? É, é porque eu
gostei. É, é, não isso, sabe, a Taís já
me falou muitas vezes isso. A Taí assim,
olha, eu prefiro tu contando as
histórias do que eu lendo, porque
geralmente tu melhora elas.
É incrível, né?
Tipo assim, o trabalho de vocês é um
trabalho à parte, na real, não é só o
comentário. Vocês dão
é porque também tem muito a ver com o
que pegou, né, assim, de o que te pegou,
o que te E tem muito filme e obra, sei
lá, em geral que melhorou quando eu vi
outras pessoas comentando, né? Às vezes
as pessoa olhando para uma série de
coisas que eu não tinha prestado
atenção, que para mim passou meio
batido,
que depois quando você vai assistir de
novo melhora.
É, é
interessante.
É isso, isso, isso pega. Mas enfim, o
Sakamoto da é que é que o conceito é
muito bom, só que ele é um um ch, ele é
uma, aliás, ele é ele é xonei, ele é
chonzeira, né, cara? Então assim, tipo,
ele ele tem muita fórmula e ele é
arrastado de propósito para fazer a
série durar. Se ela fosse mais curta, eu
acho que ia ser até melhor, mas eles
eles esticam isso. Isso é uma coisa que
às vezes vai me aband eu vou abandonando
muito dessas séries, porque eles vão
incumpridando coisa que eu queria que
fosse mais, tipo One Punch Man. Eu acho
do [ __ ] mas também arrastado.
O conceito original do aquele dos
superheróis japoneses lá, o
Mariro Academia também, um conceito
legal, mas também arrastado para diabo.
Então assim, eles vão encumpridando as
coisas. É o meu problema com série
também ocidental, igual essas séries aí
os caras vão incompridando tudo, bicho.
Ai acho um saco. Aí tá o troço tem sete
temporada, quatro episódios resolver
aquela merda e o troço tem sete
temporada.
Você tem uma frase para isso, que eu
achei interessante que é eh e você não
deixar o pessoal gozar, que aí você vai
não é, você vai segurando, segurando,
segurando, segurando, segurando
e aí chega no final, a galera não gosta,
né, cara? Não, a galera não gosta.
É porque depois que você criou tanta
expectativa, a minha esposa tem uma
outra uma outra versão, né, para
explicação da mesma coisa, porque ela
assistia eh, como é que é o nome
daquele? Supernatural. E Supernatural
foi até o infinito também, etc. Que dava
dava para ter,
segundo ela, dava para ter acabado na c
na quinta temporada. Daí eu assisti com
ela cinco temporadas, eu acho que era
cinco. Aí quando acabou e deu dois
episódios depois dessa quinta temporada,
eu falei: "Nossa, mas não tem mais o que
fazer aqui. Vocês enfrentaram
literalmente Satanás, quem é o próximo?"
Tá ligado? Não tem o menor cabimento. E
aí ela ela assimilou a ideia e conta
essa ideia que é assim, o problema é que
não deixa a pessoal morrer, sabe? A vida
acaba, gente. Tem tem que aceitar a
morte.
É. E e nesse caso do Supernator é
interessante porque eles ficam
ressuscitando os personagens, os
personagens ficam renascendo para
sempre. Aí você aí morrer não tem
sentido, né? Porque o cara vai
ressuscitar daqui a pouco. Então qu
Sim, que que nem hiserói.
É isso acontece muito.
É o cara não tem mais nem graça quando o
superherói morre porque já sabe que vai
vai ressuscitar.
É se você não for encerrar o negócio e
ele morre. O problema é que ele fique um
bom tempo morto, né? Sei lá, o Robin
Jason Tod. Ele foi ressuscitado, mas tá,
mas pelo menos com uns 20 anos morto,
pelo menos tá OK, sabe?
Os personagens são mortos para não daqui
três meses ser ressuscitado. Aí grandes
merda, entende? A gente não tem lá muita
muita repercussão. Eu tu tu bom, a gente
tem mais ou menos a mesma idade, né?
Quantos anos tu tá mesmo?
Será? Eu tô velho desse jeito.
Eu tenho eu tenho.
É que não, eu tem razão. Min, eu me
equivoquei que tu ainda tá em fase de
crescimento, né, criança? Eu sou eu sou
de 91, tem que fazer a matemática. Aí eu
tenho uns,
tá? Não, então tu não, então tá. Então
tu é 7 anos mais novo que eu. O
que eu ia te falar, pô, tu não vai
lembrar. Então, cara, a repercussão que
foi a morte do Superman na época, passou
Fantástico matéria. Eu era criança, eu
lembro, cara.
O Fantástico fez uma matéria da morte do
Superman quando ele morreu ali em 92, eu
acho. Acho que é 92 a morte dele.
Nossa, foi um troço assim imenso,
imenso. Voltou poucos meses depois.
O mundo acabou, todas as televisões
pararam para comentar. Três meses depois
ele tava vivo de novo. É isso.
É. É.
E mas isso aconteceu no nos quadrinhos,
foi
nos quadrinhos. Nos quadrinhos. E pior
que uma história, a história é toda
cheia de, a história é cheia de clichê,
mas ela é assim, é o famoso ruim que dá
volta fica bom. Eu gosto dela. Ela, ela
é muito tosca em várias coisas, mas ela
ela, justamente para ser tosca, eu acho
que ela é divertida.
Mas aí, com que a gente vai arranjar
briga para depois o pessoal comentar e
dar emireta da gente falando aqui?
Não, não sei quem você escolhe. Quem é
bom de brigar agora?
Não, tu tá brigando com todo tu briga
com todo mundo, cara. Tu não é como é
que é o
cham esporte.
Como é que o Eribal te chamou? de
pincher. Eu achei um absurdo ele ter
chamado isso, cara.
Eu falei
o
pincher pega pesado. Aí pegou pesado. Eu
falei para ele assim, né? Eu comentei
até em live, disse: "Olha, eu acho que
assim
tem limites para tirar sarro do Pedro,
cara. Porque, por exemplo, o cara que
não tem nem altura, tu tem hora, né? Tu
altura é cinco pras duas, tu é 1:55,
então tu não tem altura, tu tem
horário." Eu acho que esse tipo de eh eu
acho que esse comentário é respeitoso,
né? O resto já nem tanto, né? Sim,
talvez. Não sei.
Cara, eu não captei a piada. Eu vou ter
que fazer uma cartografia aqui.
Eu vou te explicar. Eu vou te explicar
que eu tô dizendo que tu não tem altura,
tu tem hora porque tu é 1,5, cara.
Tá.
Pessoas que tm altura é mais de 1,60,
irmão. 1,62, 63. 1,55 é 1 hora 55. Tua
tua altura é cinco para as duas, cara.
Entendi. Dá no relógio. Dá para marcar
no relógio.
É, tua altura dá para marcar no relógio.
É, é isso que eu entendeu isso eu acho,
né? Eu acho que isso é um,
mas a galera, a galera azula, mas toda
vez que eu encontro um cara desse, toda
vez que eu encontro um cara desse, todos
são do meu tamanho. Tem um tem um padrão
acontecendo todas as vezes. Hoje eu
encontrei o o eu encontrei o cent no
aeroporto. Hoje ele tem meu tamanho, pô.
Ah, tudo bem. Mas é que é que o pessoal
te acha inteligente, eles te vem se
ajoelham. É por isso que tu acaba
ficando com essa impressão.
É, pode ser, pode ser, pode ser, pode
ser. Eu tô com o olho coçando.
Qual?
Por causa do gato. Esse aqui.
Ah, tá. O esquerdo. Tá.
Esse aqui. Esse aqui. Falou o olho
coçando. Mas eh, né? Já tive ideias. Mas
e o que eu ia te dizer, cara?
Eh, tu viu que eu acho que não deve ter
visto a live ontem que eu comentei sobre
antipetismo?
Não, não. Mas eu sei que a gente tem
algumas coisas em comum, né?
Mas vai sair, vai sair corte, vai dar
uma brigaçada. Porque eu tava comentando
essa comunicação aí do do governo Lula
durante a semana, que eles aiado Hugo
nem se importa,
tô ligado,
que que que repercutiram, cara,
repercutiram assim, circulou circulou no
Zapistão, cara. O Zapistão, essa [ __ ]
circulou,
né?
E e teve um pela primeira vez, em três
anos de governo Lula, primeira vez eles
emplacaram alguma coisa em termos de
comunicação.
Exato.
E bateram de volta assim. E e o Lula
conseguiu transformar da do limão uma
limonada porque virou um jogo de ganha
ganha pro Lula agora. Porque assim, ó,
ou o Congresso o o congresso já até
recuou, né? Então assim, ou o Congresso
recua e deixa ele governar, que por sua
vez vai fazer ele produzir medidas que
vão ajudar ele em 2026,
ou o gover ou o Congresso não recua e
ele implaca o
e ele implaca o mito do herói
acorrentado. Exato.
Ou seja, virou jogo de ganha ganha. Os
caras querem comer. E eu sempre falo
assim, não subestime, não subestime o
político velho, ainda mais o Lula, cara.
Ninguém da direita subestima. O pessoal
da esquerda quer subestimar, deixa de
ser otário.
Não, é muito infantil, né? É muito
infantil, né?
O cara é macaco velho pra [ __ ] irmão.
Não, teve uma vez que eu vi um amigo
nosso aí comentando que não, o Hadad, o
Lula não entende nada de economia. O
Hadad é que deve ter convencido ele. Eu
falei: "Caralho, gente, é como se é é
a reação, única reação possível é essa,
né? Como se as pessoas não conversassem,
como se elas não tivessem 300 assessores
que pudessem desenhar de qualquer
Isso é. É, não. E, e, e, e, e é uma
galera que assim é no sentido amoral da
coisa, é uma galera que faz o que
precisa fazer.
Exato.
Entendeu? É, tipo, eles não são,
[ __ ] quem quem tá na política há duas,
três décadas é alguém que, cara, o bicho
já sabe tudo que é tipo de cenário
possível, tá ligado? Não é um tipo de
pessoa que vai ser pega, desprevenida.
Muito raramente isso vai acontecer.
É, e o tipo assim, inclusive os car,
inclusive os caras do Central, não é à
toa que quem fez essa cagada é um
político relativamente jovem, que é o
Gumota, né? Quem fez essa cagada aí o
Líra foi lá e deu uma comida de rabo
nele, falou: "Não, vamos parar com isso,
né?" É lógico, Lira já é muito mais
experiente que o Gumoto. O Lira falou:
"Não, [ __ ] se eu tivesse ido à
presido. Você é louco.
Tu entregou um presente na no colo do
PT, cara".
Claro.
Eu falei ontem na live, se eu fosse de
direita, eu estaria puto com o
Congresso, porque vocês acabaram
ajudando, vocês acabaram de ajudar a
reeleição do Lula, cara.
Sim. Dá, dá uma ajudada. A gente não
sabe o que vai acontecer, mas que dá uma
ajudada.
Sim, sim. Não, agora eu digo agora
ajudou. se eles se isso vai se arrastar,
se isso vai servir para capitalizar, se
isso foi um balão de ensaio para pensar
num jeito de se comunicar que pode ser
repetido, tudo lá na frente que vai ser
dito. Agora, eh, se eu fosse um cara que
não quero de jeito nenhum que o Lula se
releja, eu agora fiquei puto, eu fiquei
preocupado, tá ligado? Se eu fosse esse
cara, eu ficaria preocupado com isso.
Pô, vocês deram pro cara
uma arma que o filha da [ __ ] não tinha.
Vocês entregaram de presente para ele
uma arma que ele não tinha.
Exatamente.
Então, e aí eu vejo que tem uma galera
na esquerda que que tá triste também. Aí
eu acho estranho. Aí eu começo a ficar
estranho.
Sim, né? Muito.
É, né? Aí começa a parecer esquisito,
né?
É. Me pior que o famoso me disseram, mas
pior que é verdade, eu não vi ninguém
agir assim, mas me disseram que teve
gente que ficou chateadinha, né? Eh,
você se preserva não sabendo.
É assim, ó. Eu eu falei ontem na live,
eu mantenho a minha opinião, que é a
seguinte. Eh, eu a assim, eu já fui um
antipetista de esquerda,
tá ligado? Em 2018, eu fui um
antipetista de esquerda, porque eu
achava que a candidatura do Hadad era um
fracasso e ela foi um fracasso.
E ela era uma fracasso. É. É. E eu
achava assim, olha, vai no Ciro, não é
nem a questão de gostar mais ou menos.
Eu acho que porque assim, se tu for ver,
2018 era era o ano do antissistema.
Precisamos de alguém antissistêmico e
precisamos de uma figura forte, máscula,
sabe? Uma figura napoleônica assim.
É que é o Ciro, né? Ele se construir.
É, era era o Bolsonaro assim na direita.
disse: "Bom, quem é que consegue fazer
esse contraponto na esquerda que não
seja o próprio Lula que tava preso? Vai,
vai, vai o Ciro."
Não, eu até entrei no partido do Ciro
por causa disso.
Pois é. Então, assim, eu fiz campanha
pro Cío e eu acreditava realmente assim
que um, porque também era uma época que
o PT tava muito nas cordas, a gente tava
meio que buscando alternativas mais
concretas ao PT, porque ele tava muito
muito ah tava muito acuado, né? E
e só que assim, eu eu depois eu esbarrei
com a realidade, cara, porque assim, ó,
o antipetismo de esquerda, ele no final
das contas é coptado
para servir pros setores mais
reacionários que tem no Brasil, cara.
É,
tá ligado?
Eu, eu, você achamos isso, Luig isso,
tem a gente tá fazendo um núcleozinho de
algumas pessoas que que enxergam isso
com a CL.
É porque porque porque veja, não é uma
questão de idealismos. O pessoal fala,
né, de os jargões, né, dos comunistas,
materialismo, materialismo,
materialismo. Então, vamos falar de,
vamos ser materialistas. A materialmente
falando, que acontece, você de esquerda,
antipetista, você começa a fazer couro
com gente que lá no final não vai
escolher você de esquerda como o rosto
desse mesmo antipetismo. O rosto desse
antipetismo vão ser as forças ainda mais
Ah, mas o PT também compactou com o
racionalismo. Sim. E olha que [ __ ] o
que tem, o que se contrapõe a isso é
pior ainda.
É,
tá ligado? E e é isso que às vezes a
galera fica sonhando alto e e não
percebe, entende? A a a essas forças
essa força antipetista que tá presente
desde o momento que o PT se torna o
principal partido de pendulação da da do
ideário eh brasileiro sobre política.
Ele, a força, as forças de petis é
aquilo que tem de mais atrasado. E olha
que o PT também tem muita coisa arca,
mas é aquilo que tem de mais atrasado na
política brasileira. Então assim, não
adianta você ser de esquerda, anti PT,
que você cai nessa espiral, tá ligado? E
no final das contas o rosto desse desse
fenômeno não vai ser um cara de
esquerda, comunista, não vai ser a coisa
mais racionária possível.
Pois é. Então, é uma tese que eu advogo
com uma tranquilidade muito grande. Dá
para você fazer uma postura bastante
belicosa, antissistêmica e etc e tal,
com corpo, né? Se você tiver um corpo,
se você tiver prefeitos e deputados e
senadores, e aí você aparece com esse
cara que vem fora do sistema e e aí você
vai se estabelecendo como uma força
alternativa. Agora, se você não tem
alternativa, vai fazer o quê? Você tá
fazendo o que com isso? Qual é a função?
É, não é, não. E é e é difícil virar
essa alternativa porque isso que eu tô
dizendo, porque tu acaba, e por isso que
eu tô falando, meu meu, minha análise,
não, o pessoal fica puto. Agora vem a
parte que eu vou arranjar treta, né? É
que assim, é uma galera que fala muito
de materialismo, materialistaismo, mas é
idealista para um [ __ ] cara. Isso me
angustia, me angustia para me angustia
pra [ __ ] isso. Porque é só,
olha só, quando eu descrevo isso, o
pessoal fala: "Ah, mas não sei, gente,
eu não tô escrevendo algo que eu acho
bom, eu não acho bom que seja assim".
Mas é assim que é, tá ligado? Esse é o
ponto. E o que que acontece? Mesmo que
você eh como o a gente tem basicamente
duas forças políticas no Brasil, que é o
petismo e o antipetismo, que o
antipetismo ele é promisso, tá se
mudando de rosto, tá? Você apostou no
PSDB por um tempo por causa daquela
lavada que Fernando Henrique Cardoso deu
na primeira eleição do Lula. Aí disse:
"Não, o PSDB realmente consegue".
Exato. Ele se estabeleceu como uma
força, era uma força real com nome
próprio aquela época,
não? vieram e foi e conseguiu o seu
rosto. As forças antipetistas, que não é
necessariamente o PSDB, escolheu o PSDB
como rosto.
Só que daí começou, eles começaram a
levar comida de rabo uma atrás da outra,
né? 2002, 2006, 2010, 2014. Quando eles
levaram a comida de carrabo 2014, com
uma Dilma já super fragilizada e ainda
assim perderam, as forças de pr
disseram: "Pecamos de outro rosto". É
nessa que emerge o Bolsonaro.
E agora, nesse momento, essas mesmas
forças antipetistas querem a morte do
Bolsonaro. Pessoal acha que quem tá
querendo o Bolsonaro se [ __ ] é a
esquerda. Quem mais quer que o Bolsonaro
se [ __ ] agora são justamente essas
forças antipetistas que querem um novo
rosto, quer
quer Tarcísio ou o outro. Eles querem um
rosto, eles querem um novo rosto porque
eles diseram assim: "Pô, Bolsonaro, você
perdeu pro Lula também". Aí o
antipetismo, ele quer basicamente vencer
o PT.
É isso que eles querem,
entendeu? E e essas forças, quando você
vai ver quem é que tá no topo, quem é
que quem é a quem são quem são os
dominantes dessas forças, cara, é é o
que tem de mais atrasado na política, o
que tem mais atrasado na no Brasil,
cara, é assim, a galera que se se não se
se não tiver um pouco de freio, vai
começar a defender escravidão,
tá ligado?
É muito evidente isso. Eu eu acho muito
acho muito escandaloso que a gente
precisa dizer isso em público. De boa. É
muito evid querendo dizer é o seguinte,
mesmo você sendo de esquerda, mesmo
vocês entendendo que o PT é
conciliacionista, compactou com um monte
de merda, da deixa deixa banqueiro
enriquecer para poder ver se consegue
com algumas migalhas fazer com que o
povo pobre também não não se [ __ ] Se
você parte, se você sendo de esquerda,
tem consciência dessas críticas que eu
acho que elas são válidas e você cola
nesse antipetismo, você encara esse
antipetismo como uma tentativa de se
contrapor ou você é devorado porque você
tá diante de um bicho que é muito maior
que você. É isso que eu tô apontando.
Veja, não é que eu acho que que isso é
bom ou ruim. Eu tô dizendo que é assim
que acontece,
cara. Olha o que virou o Aldo Rebelo,
meu. O próprio Ciro recentemente,
algumas declarações dele,
não, algumas declarações dele são, é
porque é isso, porque para você
sinalizar para esse tipo de público, né?
E aí a declaração vai exatamente para
falar mal de pautas LGBT só por serem,
né? Não tem nenhum refinamento.
Cheg sim. Chega uma hora que chega uma
hora assim que o cara não não consegue
mais h que eu quer dizer assim, tipo, se
tu tem uma pretensão eleitoral e na
medida em que a realidade é esta, quer a
gente goste ou não, de que você tem o
petismo e o antipetismo, para você
conseguir o voto antipetista, porque o o
voto petista, o petista já já garante o
seu, então você começa a ter que
sinalizar, você vai ter que começar a
dar umas piscadinhas para lá e para cá.
E quando você vê, você é devorado,
entendeu? Não é você ah, é, é, é o mito
do ocupar espaço que eu vejo às vezes
alguns comunistas falando assim: "Não,
eu fui lá num evento nerd, ocupei
espaço. Que ocupou espaço?" O espaço que
te ocupou, irmão. É o espaço que te
ocupou. Não é você que ocupou o espaço.
Que delícia,
que delícia. Mas eh tem tem uma questão
que você coloca que é o seguinte, quando
você eh eu queria te colocar essa
questão porque para mim a a alternativa
mais óbvia e certa, por exemplo, pro
Círio apresentasse como uma alternativa
à época era ele ter engolido aquele
orgulho de merda dele.
Ele vinha como ah vice do Lula em outro
partido e aí o Lula não ia se apresentar
como candidato, ele não ia vir como
candidato e o e o Ciro saía como
presidente da República com a base
própria e podia sair surgiu uma outra
força a partir daí se tivesse o engolido
o orgulho dele naquele momento em que
veio o Hadad, que o Hadad veio para
perder, né? Então assim, eu eu acho
muito triste que as pessoas tenham tanto
esforço para fazer couro com a parte do
antipetismo, ao invés de tentar ah
surgir pela esquerda mesmo, né? Porque
assim, é muito claro que o que o
discurso que o Ciro arrumou para ele,
pra vida dele, pra imagem dele foi esse.
Ele começou a falar: "Ah, não, que a
religião do povo brasileiro, etc e tal,
não sei o quê." Ele vai indo todos os
sinais de linguagem que ele tá dizendo,
é que ele ele tá falando, olha, eu tô
falando pro público de direita, pros
personagens de direita, porque não é
falar só paraa base, o pessoal também
tem essa ilusão muito grande que
política se faz só com a base. Não, você
precisa conversar com os caciquezinho.
Então você tá sinalizando para essa
base, é porque você tá querendo
conversar com esses caciques.
É. Não. E outra coisa, o Brasil é um
país oligárquico. Então assim, se você
quer assumir o poder, você vai ter que
compactuar com a oligarquia, a não ser
que seja revolução. Só que a revolução
tem tem bases materiais hoje para não
ser essa revolução? Não tem. Então a
gente vai ter que fazer alguma outra
coisa enquanto não acontece, tá ligado?
É isso que eu falo se o pessoal cai às
vezes num
idealismo poeril.
É, cara. E e outra coisa, a gente podia
até entrar num debate que eu acho que
não nunca vai ter revolução no Brasil.
Eu acho, eu acho muito pouco provável
pelo perfil do brasileiro. Eu acho pouco
provável. Agora, ah, mas ok, você pode
criar essas condições, nada é
impossível. Agora, essas condições hoje
não estão criadas. O fato de existir
meia dúzia de youtuber comunista não não
não cria essas condições.
E o pior é que é meia dúia mesmo, né?
Não, não são 20 cara. Não, não.
A galera, a galera fala como se tivesse
dominando o mundo. Não é não é dos,
cara.
Não, não, não, não. Então assim, o que
que acontece? Você imagina que na medida
em que a gente tá lidando com um algo
que é muito pequeno de nicho coisa que
seja, tipo,
você não vai conseguir
produzir um contraponto hegemônico
suficiente
para você conseguir produzir um
antipetismo à esquerda. Tá entendendo?
Você não tem essa hegemonia.
Isso é uma discussão, é um discurso
sobre hegemonia, [ __ ] Entendeu? Você
não consegue ter a hegemonia desse
campo, porque esse campo ele é dominado
pelas forças mais racionárias que tem.
Então, uma vez que você se filia nele,
você é devorado, você vai parar lá do
você e no final das contas você vira
fantochezinho de de de ruralista, de das
coisas mais tacanhas possíveis. Ah, mas
também tem aí sempre vem aquele
argumento, mas tem isso do PT. Sim, essa
é a questão. É uma diferença de
intensidade. O PT obviamente pactua com
oligarquia, porque senão ele não
consegue nem governar. Agora, ah,
sem o PT, a gente já viu como é que
fica. A gente já viu como é que fica,
[ __ ] A gente viu o governo do
Bolsonaro, cara. Que que foi aquilo,
irmão? A coisa é é 20 vezes, 30 vezes
mais esse processo é 20 30 vezes mais
violento.
O PT basicamente é o PT basicamente é um
dick cheio de furo.
É, e tem e o e o que o que mais me
assusta também é essas idealizações dos
modelos, né? O o camarada comentou aqui.
Ah, bom, ele tá falando o showzão. Ele
diz assim: "O Brisola que eles defendem
também é um Brizola de mentira". O Bola
inventou Garotinho e afins. Quer dizer,
parece que vai surgir um grupo sem
contradições, né?
Isso incomoda para [ __ ] também.
Não. E um grupo que não seja sujo, cara.
Porque eu eu eu aí vem aquela verve
nitiana minha de sempre. Eu entendo que
o bom político, ele tá além do bem do
mal. Cara, para ser um bom político, tu
tem que ser além do bem e do mal,
porque, tipo, tu não tu tu tu joga, tu
tá sempre lidando com o teu trampo, é a
instância do poder. Então, obviamente,
tu lidando com isso, cara, tu não tem
essa coisa, ah, isso aqui é o certo,
isso aqui é não, tu faz o que o que o
que o a tua vontade de poderível,
não e o que a tua vontade te te
direciona, tá ligado? Então, a gente a
gente tem um problema, a gente tem um
problema, eu tenho uma uma questão
contigo que eu acho que a gente podia
discutir aqui, que é exatamente ah a
prisão a esse a esses signos
constitutivo como o fundamento único da
política. Porque o que me o que me
assusta é o seguinte, quando a gente
fala assim dessa forma que você tá
falando, que basicamente política tá com
essa estrutura e etc e tal, e que são
disputas de poder e e conta tudo isso eu
concordo, né, que isso existe e tal, mas
eu fico com muito medo quando a pessoal
resume tudo a isso. Então quer dizer
você dizer que o o
que a política toda é poder,
que é que ela se resume a expressão de
quem é o mais filho da [ __ ] em lidar com
seus próprios interesses. Isso me
incomoda muito, muito.
Não, não, não, não, não, não diria filho
da [ __ ] mas eu não, porque a moral não
quer dizer filha da [ __ ] O que eu tô
dizendo só é aquele que entende o que
precisa ser feito para poder fazer o que
quer fazer.
Tá entendendo?
Não, eu entendo. Para pr as finalidades
que são dispostas, né? O que precisa ser
feito é o que precisa ser feito para
poder fazer. Então assim, tipo,
e qualquer político é assim, cara?
Então,
político que o político que não é assim,
ele não se elege.
Então, eu acho que há dimensões
comparativas entre essas coisas. Todos
os políticos têm que ser pragmáticos em
algum nível, obviamente. Todos os
políticos que chegam no poder são
pragmáticos. É, até provavelmente existe
a análise de que a eu já ouvi falar, mas
eu nunca fui, né, eu nunca fui estudar
para saber isso, mas eu já ouvi que
existe esse tipo de análise de que as
pessoas que chegam em cargos e não
necessariamente só em política
institucional, mas em cargos de
liderança da empresa e etc e tal e etc e
tal, tem tendências psicológicas a serem
pessoas mais violentas, mais opressivas
e tal, tal, tal, que é uma dinâmica que
você tem que ter para chegar no poder,
né, para chegar naquela posição, para
você ser o líder do grupinho, para você
e etc e tal. Isso faz parte da
há até uma seleção de comportamento
nesse sentido para que essas
personalidades que chegam nessas
posições tenham essas características,
tá? Dito isso, entre essas pessoas que
têm essas características, tem gente que
é muito mais escrota do que outras
gentes.
E que eventualmente
há uma autopercepção criada no discurso
que você elaborava. Não tô dizendo que
você disse isso, mas a partir do
discurso que você elaborava, muita gente
pensa assim: "Ah, então quer dizer que
para eu ser um grande político, eu tenho
que ser um grande filho da [ __ ] 100% do
tempo e que eventualmente isso é
inclusive desfuncional paraa arte de
você próprio se beneficiar e defender
seus próprios interesses." Sabe o que eu
quero chamar atenção? existe uma espécie
de simplificação desse, digamos, eh, um
quase um diagrama do do ah, você quer
ser político bom, então você tem que ter
essas características, você tem que
passar por cima, você tem que ser
pragmático, você tem que ser um canalha
quando for necessário, etc e tal. A
pessoa introjeta isso e não percebe que
alguns elementos disso tem que ser
balanceados. Se a pessoa não, claro,
não, mas mas que eu tô falando, mas é é
que aí que tá, eu acho que daí a gente
pode, para refinar o debate, é aquela
coisa entre diferença de natureza e
diferença de intensidade que eu sempre
explico, eu falo, eu volto direto essa
discussão porque eu acho que é uma coisa
que a galera no senso comum se perde,
cara.
Uhum.
É a diferença de natureza e o pessoal
fica tanto numa diferença de natureza,
os bons e os maus, o os certos e os
errados, tá ligado? Tu entra numa
diferença de natureza entre as pessoas
que eu não acredito nela, entendeu? Nós
não somos de natureza diferente.
Uhum. Então, a questão é diferença de
intensidade, intensidade de determinados
processos, diferença de intensidade de
determinados gestos,
tá ligado? Por exemplo, uma pessoa que
quer poder pelo poder simplesmente
porque acha um barato ter que ficar
dando, acha um barato da fazer decreto,
essa pessoa tende a ser profundamente
violenta.
Uhum.
Porque ela apenas tem gozo nesse poder
que consegue, que cada vez mais se fecha
em si mesmo.
Uhum. É o poder pelo poder. Tem uma
frase no filme do Sadão Ken que eu acho
maravilhosa, que é o seguinte: não é
difícil ficar rico quando a única coisa
que você quer ficar rico.
Uhum.
Porque maioria das vezes a gente quer
ficar rico fazendo o que a gente gosta
ou fazer rico, fazendo algo que a gente
acredita ou fazendo algo que nos dá
alguma instância de alegria. Quando a
gente quer só ser rico, por ser rico,
não é tão difícil assim.
É um pouco mais fácil. Entendi.
Entendeu? Então, é uma diferente de
intensidade. Já o que eu considero já um
bom político, pelo menos um bom político
que eu votaria, vamos dizer assim, é
aquele que eu percebo que ele sabe o que
tem que ser feito, mas ele tem alguns
princípios que ele quer que fazem parte
também desse exercício de poder. Não é
que esses princípios estão separados do
exercício do poder. Esses princípios
também movem ele como a como um
combustível para essa vontade de poder.
Ou seja, eu acredito nisso, eu acredito
naquilo, eu acredito naquele outro, tá
ligado? Ou seja, eu não tô, o meu barato
não é assinar o decreto e sim assinar o
decreto que tem a ver com aquilo que eu
acredito, tá ligado?
Para aquilo que eu quero executar. Aham.
É, mas é uma, mas isso não é uma
diferença de natureza, é uma diferença
de intensidade. Todos estão lidando ali
com um, todos eles estão estão lidando
com vontade de poder, todos estão
lidando com esse que a política, como eu
disse, ela é aquela que se ocupa, mais
do que todas as outras, outros campos,
outras áreas, é aquele que se ocupa do
exercício do poder, eh, eh, de maneira
direta,
entendeu? a gente tá sempre lidando, por
exemplo, como professores, a gente tá
sempre trabalhando poder por vias muito
indiretas.
A política é a única que trabalha com
poder de de maneira expressamente
direta. Então o que eu quero dizer é o
seguinte, o bom político, no sentido
amoral agora da expressão, é aquele que
entende esse processo e a partir das
suas vontades, que eu não sei quais são,
pode ser a vontade simplesmente de cagar
ordem, como pode ser a vontade de fazer
justiça social, a partir das suas
vontades, eh,
e dentro da realidade dá vazão a esse
essa esse essa sua vontade de poder. E
esse é o ponto.
Uhum.
Entendeu?
Uhum.
Eh, tá, deixa eu deixa eu raciocinar um
pouco que eu quero te fazer uma
proposição pra gente refletir sobre a o
governo do norte-americano maluco, o
presidente dos Estados Unidos atual.
Eh,
não sei porque a gente não tem
distanciamento histórico suficiente
ainda, mas eu tenho a impressão, eu
quero analisar duas dimensões com você,
duas dimensões. A dimensão do sucesso da
coisa e da, ou seja, do do da psicologia
coletiva envolvida na coisa e a dimensão
do próprio sujeito enquanto
eficiente para realizar aquilo que ele
se dispõe a realizar.
Me parece que do ponto de vista hã
social da psicologia coletiva, o Trump
representa, em linhas simplificadas, pra
gente encurtar o assunto, ah,
um sentimento de desespero dos Estados
Unidos com perder o status de ser a
primeira economia global, com a
possibilidade de de perder, é, tem um
tem um certo medo, um medo latente.
Medo, é, é o medo da Eu eu acho até que
é um pouco mais difuso. É um, é, é a
perda de um medo da excepcionalidade
americana.
Isso.
E isso é um negócio irônico, porque aí o
Trump, para ser aquele que vai garantir
que não se perca essa excepcionalidade,
se comporta como um típico caludílio
sul-americano.
Exatamente. É irado, né? É completamente
irônico o negócio desse. É, é.
Tem mais alguma coisa complementar
disso? Que você falou?
Não, não. Ok, é isso aí. Mas segue teu
raciocínio. Eu só queria falar isso.
E aí? E aí fechando a a outra dimensão
que eu queria trabalhar com é
absolutamente irônico, né? E aliás ele
faz muito sucesso entre uma galera,
enfim,
que é de minorias também e tal. Hã,
outra dimensão que eu queria tratar é eu
escutei uma coisa que eu acho que eu vi
na sei se foi no WW uma [ __ ] de direita
dessa que eu tava assistindo, que que
era o seguinte, eh, o Trump
ele parece, ah, tipo assim, qualquer
pessoa que entra na presidência da
República com o tanto de coisa que tem a
ser feito, o tanto de responsabilidade,
quando você é presidente dos Estados
Unidos, o tanto de bomba em cabeças,
inocentes que você vai ter que jogar e
etc e tal. É muito comum as pessoas
envelhecerem no carro de de tipo assim,
[ __ ] merda, o peso da responsabilidade,
né, do das decisões e etc. E o Trump
parece que ele tá se divertindo igual um
garoto no parque. E eu acho isso
assustador. Eu acho isso assustador.
Parece que ele tá se divertindo de
brincar de de ser presidente da
República dos Estados Unidos. Eu queria,
né, que você eh se você enxerga isso
também e e o que se isso é verdade, o
que que você entende que isso significa,
essa diversão que ele tem de tá nessa
posição eh esquisitíssima.
E
aí eu acho, é assim, me parece que
tirando algumas figuras trágicas, eu
acho que a Dilma é um exemplo de uma
figura trágica, tirando algumas figuras
trágicas, a maioria dos que estavam ali
tava estão curtindo muito estar onde
estão, tá ligado? Ou seja, pode ver o
Lula,
tu lembra quando o pessoal criticou o
Lula quando ele meio que transformou em
palanque a morte da esposa? Tu lembra
disso que ele meio que fez?
Lemb,
né? Eu acho que eu sei,
mas é exato. Tu tu vê que assim, ó,
independente do que as pessoas possam
dizer que o Lula é um sacana e tal, tal,
mas eu realmente acredito que aquele
cara processa o luto dele, ele processa
a tristeza e a alegria ao mesmo tempo
dele
em palanque, tá entendendo? Assim, tu
vê, tu vê, tu vê que o Lula ele até
volta a crescer, por exemplo, o Lula
dando depoimento com o presidente, às
vezes é uma aquela agora que ele tá com
80 anos, às vezes é um velhinho, né?
meio marcar comida, o homem sobe em
palanque, o homem cresce de novo, tá
ligado? Rejuvenece 20 anos.
É, é o que move, né?
É. Então assim, dá para ver que a L tem
uma dimensão de prazer, sabe? E eu acho
que tod a maioria desses caras, eu digo
maioria porque tem alguns que por
circunstâncias históricas vão parar lá
meio que quase que empurrado.
Uhum. Mas eu acho que tirando algumas
figuras que eu acho que são exceção, eh,
os que estão ali estão porque gostam
muito e mesmo com as chates junto que
que que todo o trabalho traz. No caso do
Trump,
eh, sim, ele gosta, ele ele é visível
que ele tá que que aquilo é divertido
para ele. É visível, é visível assim,
tipo,
ah, agora também,
mas onde é que tu quer chegar com isso?
Por isso que eu quero entender. Tá
beleza. Trump se diverte com aquilo. E
aí?
Tá. O que o que eu o que me chama
atenção é o seguinte, que me parece que
ele tá fazendo um igual quando a gente
joga pôker e que a gente perde que
perder legal e sabe o jogo é que é o
legal. Não sabe, você não tá muito
Ah, tá. Tá. Ele não tá muito ligado no
resultado, tu acha? É tipo, é, eu acho
mesmo, tipo assim, a a sensação que eu
tenho é que ele tá fazendo jogos e
disputas que a disputa vale pela
disputa. Tipo assim, veja, eu vou vou
comentar um negócio bastante polêmico
aqui para você entender onde eu quero
chegar. Olha, eh, agora o estado de
Israel tá tá tá negociando com o Ramaz,
etc. e tal, mediando pelo Trump, pela
pelo país do Oriente Médio lá, o Qatar,
etc e tal, e pá. Eh, veja, o Trump pulou
dentro dessa coisa só para ser o centro
das atenções. É isso que eu tô querendo
chamar atenção, que tem uma dimensão
muito pessoal dele ter feito o movimento
de se colocar. E em certa medida, o que
eu ia falar que era
eh que era polêmico, é que em certa
medida ele tava querendo provar um ponto
de que se eu vier aqui escaralhar esse
meio de campo aqui, no final das contas
eu consiga a pacificação local. E ele tá
a caminho de tentar fazer isso. E e o
conflito entre Irã e Israel parou por
nesse momento e etc e tal. Não podia ter
parado, mas podia ter entrado o mundo em
uma convulsão nuclear e etc e tal. E ele
tá meio que aqui, ó. E é isso mesmo. Vão
correr riscos e a vida correr riscos e
tem graça. O que eu tô chamando de de de
polêmico é que assim, quando você não tá
jogando sério, você mete um a na zoeira
e amanhã a gente começa o jogo de novo.
Entende o que eu quero dizer? Sim. Sim,
sim. E tu acha que ele é eficiente a
fazer isso?
É, e eu eu aí eu acho que é mais
divertido do que deveria, porque quando
você tá colocado numa situação dessa,
você, né, você corre riscos demais e se
expõe demais e
e expõe todo mundo junto, né?
E todo mundo na brincadeira, né? A gente
não tá jogando
não. Sim, sim, sim, sim. Acho que ele é,
eu acho que eu diria assim que ele é um
jogador de pôker se divertindo com o
poder que tem e meio que ligando [ __ ]
para quem tá no processo. Agora eu vou
ser franco, eu tenho, eu não tenho muita
segurança
se o Trump é, é uma coisa que eu me
pergunto é se o Trump acredita no
trumpismo.
Isso é uma, naquilo que o trompismo
representa, tá ligado? Porque, por
exemplo, o Bolsonaro, eu me sinto mais
seguro dizer isso. O Bolsonaro
visivelmente não acredita no
bolsonarismo.
Uhum.
O Bolsonaro não, o Bolsonaro pessoa não
é o bolsonarismo.
Uhum.
Entendeu? Ele ele cola nessas coisas
porque pega as pautas que ele tinha no
Congresso, ele foi mudando muito rápido
de de opinião porque eram eram propostas
que
é um oportunismo evidente, né? O que tá
funcionando.
É, é o Trump eu tenho mais dificuldade,
cara, de até porque eu não tô lá nos
Estados Unidos, eu não acompanho o dia a
dia da política. Então, assim, eu tenho
mais dificuldade de de
fazer de fazer essa codificação do
Trump, porque isso também interfere para
pensar o que que diverte o cara, tá
ligado? Isso que eu quero dizer,
interfere pra gente considerar o que
qual, por exemplo, o Bolsonaro,
visivelmente o prazer dele era acordar
tarde, ficar eh trabalhando. Então é
isso mesmo, jet ski, andar de jet,
é andar de jet ski e tal, trabalhar no
máximo uma, duas horas por dia, passar o
resto do dia no computador ou passeando,
comendo em churrascaria, comendo
camarão, tá entendendo? O Bolsonaro
e conectou muito bem e conectou muito
bem com o Congresso querendo ganhar
poder e ele querendo deixar
Exato. Exato. E o Bolsonaro quando era
deputado era assim também, entendeu?
Então, tipo, ele virou presidente, ele
continua sendo um deputado
presidenciável. presidencial. Ele era
deputado presidencial.
Então assim, um deputado presidencial
que nunca aprova nada, só o Congresso
que passa. Então assim, o o o por
exemplo, eu pego o exemplo da casa do da
pauta do aborto. O Bolsonaro não era
contra aborto, por exemplo.
Aham. Aham. Eu lembro disso,
né? O Bolsonaro era, claro que ele tinha
um motivo também mega eugenista. Ele
queria o aborto de de só de de mulheres
pobres, né? Ele
Mas ele vai mudando na conveniência.
Muito fácil isso.
É, é isso. Ele acredita. Isso eu tenho a
certeza que ele acredita. Mas assim,
essa parte depois de ter virado
totalmente antiaborto, não, isso aí foi
oportunismo dele e tal, ele nem
acreditava nisso. Ele até acha que pobre
tem filho demais,
entendeu? Então assim,
eh,
o
Bolsonaro isso é visível no Trump? Eu
não sei, cara. Eu realmente não sei se
ele é apenas um cara que se diverte
fazendo o que ele tá fazendo e no fundo,
[ __ ] Ah, tá bom. Amanhã os Estados
Unidos vai ser a segunda maior economia,
não a primeira. [ __ ] eu quero apenas
eh
é ver o circo pegar fogo porque eu nunca
gostei desses caras ou eu me recinto
desses políticos. Eu não sei se no
passado ele não tem um recentimento
[ __ ] de político.
Eu acho que tem. Eu acho que tem.
Ele me parece, ele parece ter um
ressentimento muito grande de da da
elite universitária. Isso eu vejo, isso
me parece muito evidente pelo ranos que
ele tinha no primeiro mandato com o
Obama, muito em função do Obama ser
professor.
Uhum.
Tu lembra disso? Isso era uma coisa,
isso é uma coisa que eu não sei porque
na biografia dele teria esse, eu não sei
da biografia dele, eu não sei de onde é
que esse recentimento pode ter nascido,
mas assim, eu acho o Trump um mais um um
autêntico anti intelectualista, assim,
no sentido de, cara, eu não quero saber
dessas coisas, eu acho muito chato, esse
povo é chato. Eh, esse povo discute
demais e se diverte menos,
acha que sabe muito, acha que sabe
muito.
É, essa galera, essa galera, essa galera
fica em livro e não vai em Las Vegas, tá
ligado? E
então assim, me parece que ele é um cara
nesse perfil. Agora eu fico na dúvida se
ele acredita, por exemplo, em realmente
melhorar a vida da classe média. Não
acho que ele acredite nisso,
mas às vezes, talvez ele até mesmo
acredite nessas maluquícias, assim, de
um jeito contraditório. Às vezes ele
realmente, por exemplo, ele se elegeu
prometendo que os Estados Unidos não ia
não não ia se meter em guerras no
exterior e que ele acabasse que tava em
andamento.
Ele fez essa promessa porque queriam que
ele fizesse ou ele realmente acredita
nisso? Eu não sei, cara. Essa é a parte
que eu não sei, mas não sei,
principalmente porque eu não acompanho.
Talvez se eu acompanhase um pouquinho
mais, talvez eu soubesse.
E sobre a a questão mais popular, o que
que você acha que reflete na questão
popular? Ah, porque assim, eu eu
acompanho bastante a política
norte-americana e o e os Estados Unidos,
assim, se o pessoal acha que aqui a
gente tá rachado, os Estados Unidos é
assim surreal. As pessoas
Sim, tá um abismo, né? Tá um abismo.
Elas se odeiam, todas se odeiam.
Sim. Sabe, tem um conhe, deixa eu te
contar uma história lá, Neda, só para te
interromper, eh, de um conhecido que
morou, onde é que ele, onde é que foi o
país, [ __ ] Ah, foi um país árabe. Eu
não, já nem lembro mais direito a
história. Faz tempo isso. Foi na os
barrigos ele uma vez na UFSK, na Federal
de Santa Catarina.
Ah, e ele, e aí ele falou assim: "Cara,
quando eu tava lá, eu ficava chocado que
Sunita e Xita, eles se reconhecem de
longe, eles se vestem tudo igual, eles
falam tudo as mesmas coisas. Tu olha
assim um sonito e um título do outro
jogo dos sete erros. Não tem diferença
nenhuma naquela [ __ ] mas eles se
farejam, cara. Tá entendendo? Um sunita
e um xita estão para andando na rua, um
olha pro outro e fala: "Tu é sunita e eu
sei que tu é xita". Tá ligado assim, os
caras se farejam, mas tô olhando de
fora, tu não vê diferença. Aí ele falou
assim: "Nossa, como é que isso é
possível e tal". Aí ele falou: "Aí
quando vem o Brasil, quando vira o
Brasil polarizado, bolsonarista, do
jeito que é, tu vê um bolsonarista lá da
rua, tu reconhece, tu não reconhece? Eu
reconheço, eu vejo são os três jeitos. É
a forma,
eu é difícil explicar. É difícil
explicar, mas tu percebe.
Uhum.
Tu percebe. Agora talvez até seja mais
difícil, mas antes eu lembro na época do
governo Bolsonaro era muito fácil. Era
muito fácil tu perceber um bol e veja,
não tô falando de camisa do Brasil,
coisa, tô falando às vezes de coisas que
o cara tá paisana, vamos dizer assim, é
um bolsonista tá paisana, mas tu olha e
tu fala: "Porra, isso é". E ele olha
para ti, ele te e ele vai e ele vê que
tu não é. Também tem isso assim, é um é
um é muito doido que é.
Então, enfim, eu quero dizer assim, nos
Estados Unidos agora, me parece que eles
estão vivendo isso. Eles estão vivendo
radicalmente isso de olhar pro pro
vizinho e dizer assim: "Tu não é, tu não
é meu semelhante".
É, é possível,
tá ligado?
É possível.
E isso para eles que só que assim, isso
tu tu é historiador, [ __ ] tu vai saber
mais do que eu. Isso sempre foi assim,
né? [ __ ] é um país que teve uma guerra
civil, dividiu em dois. é um país mega,
os Estados Unidos é maniqueísta em tudo.
O sistema político deles é maniqueísta,
os valores deles são maniqueístas, eles
têm eles se constituíram quanto nação a
partir de lógicas maniqueístas. Então
assim, ah, o que a gente tá vendo, acho
que é uma radicalização desse mesmo
maniqueísmo que sempre teve presente
ali.
Uhum. É porque eu tenho a impressão eh
da minha juventude mesmo, talvez eu
fosse só muito jovem, enfim, eh, que
tinha um espírito mesmo depois que a
Guerra Fria acabou
de tensionamento para solução de várias
questões com o passar do tempo e com
calma. Agora a gente vai ter, né, mais
participação feminina dentro da da
realidade homossexuais e busca
e busca de uma síntese, né?
E todo mundo aceitando assim, não, tudo
bem, você não precisa ser homossexual,
etc e tal, mas assim também não precisa
bater na pessoa na, né? Então assim,
parecia que havia um um
Mas o governo Rigan foi Mas isso começou
foi com Ran ainda, cara. Isso começou
muito foi com Higan, eu acho.
É o existe uma propaganda inclusive
atual que remete muito ao ao ao Ronald,
né? Mas mas assim, quando eu era
criança, eu tinha essa sensação e
sobretudo quando o Obama surgiu no
poder, assim, o primeiro presidente
negro da história dos Estados Unidos e
etc. Então tinha um, parecia que havia e
aí eu eu não sei, cara, eh, eu converso
isso muito com a minha esposa sobre as
manifestações aqui de do de 2013, 2015,
que parecia assim que havia uma certa
hegemonia de que não, gente, não é legal
ser racista, né? Assim, todo mundo
concorda que não é legal ser racista. A
Globo concorda, você concorda na sua
casa, todo mundo concorda. Não tem
motivo pra gente rachar em olha que tal
a gente não ser racista? Sabe aquelas
aquelas piadinhas que da década de 90
talvez não caibam de, né? Uma síntese
mesmo, um sentido de que a gente
concordava com muitas coisas elementares
que pareciam que eram civilizacionais,
tipo, exatamente, não agredir
homossexuais, aceitar um ingresso maior
da participação de uma população,
parecia que tava caminhando para aí. E
de repente, de repente o Trump aparece e
fala: "Talvez o Obama não seja
americano" e etc e tal. começou a jogar
uma lenha na fogueira que que
não existia. E é essa a sensação que eu
tenho dizer que
é eu acho que não, eu eu enfim, a gente
acho que tem vários fatores aí que
explica essa basicamente a gente tá
discutindo porque a extrema direita
acendeu, né? Basicamente acaba virando
essa discussão, né? É, por que que ela
acendeu? E por que que as pessoas,
né, aceitaram o
Sim, eu acho eu acho que tem assim ah,
é sempre perigoso fazer comparar
períodos históricos, mas a gente tem
algumas rimas mesmo que são
interessantes, né? Por exemplo, a gente
teve a crise de 2000, de 1929, né?
Quando a gente teve ali que deu deu um
gás por uma série de o fascismo já tava
no poder, mas tu deu um gás para essa
galera que eles não tinham antes, né?
É, na Alemanha, com certeza é por causa
de 29.
É, não, não. E e mesmo o o fascismo
italiano quando dá ali a crise de 29,
eles eles eles têm uma gunada
retórica, né? Tem uma
eles tem uma gunada ainda mais a à
direita, né?
Então assim, tipo, o
que eu quero dizer é o seguinte, no e o
que que a gente teve recentemente? Teve
aquele 2008. Aqui no Brasil a gente não
pensa muito nessa crise porque ela não
chegou para nós 2008. Ela foi chegar
para nós em 2015, 2016, né? Os países
latino-americanos foram sentir ela eh,
muitos anos depois, mas
os Estados Unidos 2008 foi um foi uma
arrasa quarteirão, né, cara? Foi uma
rasa quarteirão e até agora eles já
ainda estão com sequelas dessa crise de
2008.
Eu acho que você é muito materialista,
cara. É demais, né? E aí, e aí eu acho
que tem o outro é outra questão, né? Não
tô dizendo que são só essas duas, mas
acho que pelo menos são as duas que me
vem mais à cabeça, que também dá para
fazer uma rima histórica, né? Porque a
ascensão do fascismo também vem junto
com a ascensão do cinema e do rádio,
sobretudo do cinema sonoro. É preciso
lembrar sempre que o surgimento do som
no cinema está 1927
e isso faz com que uma série de eh de e
isso meio que trava uma
internacionalização do cinema que era
muito muito mais orgânica, porque agora
tem as línguas agora tem as línguas
nacionais.
Então o cinema das línguas nacionais
passa a ser muito mais valorizado
justamente pelo seu viés nacional.
Uhum.
Tá ligado? Então o que eu quero dizer
assim, tu tem essas condições de de
comunicação de massa que vão
interferindo ali. Aí tu chega para
agora, o que que você tem? As redes
sociais explodem na mesma época, mais ou
menos na mesma época, né? Mais ou menos
ali por volta do ano 2008, quando tem
essa crise, é quando essas redes sociais
começam a explodir, cara. Então assim,
e aí tu tem esse processo de hackeamento
mental, porque o que acontece? Essa
galera que era um bando de doidinho de
rodoviária, eles conseguem se juntar.
Esse é é o lado terrível da internet.
qualquer maluco consegue se juntar com
mais outros tantos malucos igual a ele.
Antes essas pessoas eram isoladas, agora
elas conseguem se juntar
e
e consegue a e alguns são bem-sucedidos
em se comunicar, ou porque são
carismáticos, ou porque, enfim, são bons
em comunicação, como Olá de Carvalho era
muito bom em comunicação. E aí você vai
com isso criando esses movimentos. Eu
acho que eh e é aquela coisa, o poder
atrai poder. Então assim, alguns começam
a se destacar nesse negócio, outros vão
colando junto. De repente esse negócio
e aí vira um baita de um movimento
popular.
Deixa eu fazer uma outra pergunta ainda
nesse tema, uma última pergunta nesse
tema. Eh, você também teve quando eu era
muito jovem, eu tenho essa desculpa, mas
quando surgiu a internet, a gente podia
aparecer aqui e falar, eu achei que o
mundo ia pro lugar melhor. Você passou
por algum momento de de crença nisso?
Hum. Não, acho que não, cara.
É um pessimista nato. É, esse é
Não, mas eu não, mas é que tá, mas eu
não tinha Não, mas eu não tinha, eu não
eu não achava que ia piorar. Eu só não
achava que ia melhorar. Eu não acho.
Porque eh
é porque eu também assim eu comecei a me
interessar com política foi muito
tardiamente também, cara. Eu não era
muito, eu não era muito antenado, não.
Eu fui começar a me ligar com política,
era foi na eleição, no, na Dilma dois
já, cara.
Não, o o Mateus tá falando assim: "O
Pedro odeia pessimistas". Não é porque
esse é o ponto fraco do do link. A
pessoa fala que eu sou pessimista, né?
Não, já passou, já passou, né? Até
porque quando eu tô falando com
positivista, eu acho importante eu fazer
esse contraponto, né?
É importante, é importante,
é importante.
Ah, cara, eh,
mas eu não, mas não, enfim, eu, eu. É
que assim, a internet, tu tu era
otimista com a internet? É isso? Era
para [ __ ] Eu achava que ia melhorar
tudo. Eu achava que ia melhorar o humor.
Eu achava que ia melhorar a arte. Eu
achava que ia melhorar a ciência. Eu
achava que ia melhorar tudo. Tudo, tudo.
Não, eu acho, sabe por? Sabe por que que
eu acho que talvez eu não tive? Porque
assim, eu ainda tava nos anos 90, eu não
tinha internet em casa, mas eu tinha um
colega de escola que era mais riquinho,
ele tinha internet.
Uhum.
Ele tinha 14 anos, 15 anos, era minha
idade também. Um dia ele me chamou, ele
ah, baixas fotos, a gente gostava de ver
foto pelada, né?
Uhum. E ele foi mostrar umas fotos de
pedofilia, cara.
Bateu cedo que a internet
e ali é ali acho que bateu cedo que cara
eu falei para ele cara para com isso,
irmão. Deleto essa merda, que é isso?
Mas eu era guri também, né? Assim. Então
eu eu simplesmente fiquei com nojo,
virei a cara e falei: "Cara, não, não,
não, e tal, mas não desfiz amizade nem
nada", sabe? Aquela coisa de guri, né?
Só falar: "Não, cara, para com isso."
Eu tinha, sei lá, 14, eu era um ano mais
novo que ele, então se ele tinha 14,
mas aí pesou o rolê logo, né?
Não é logo é é logo eu vi que a internet
é da
ali para mim ficou não é que esse evento
foi marcante, mas desde cedo tu já via
isso, né, cara? Usando Mirk, usando ISQ,
usando, tu já via que esse merdeiral
tava crescendo.
Uhum. É porque, [ __ ] para mim a
internet me ensinou a falar inglês. Eu
só aprendi a falar inglês por causa da
internet, tá ligado? Jogando joguinho de
internet. H, as conexões, as pessoas que
eu conheci várias pessoas de outros
estados, deu, eu eu lembro que eu jogava
Tíbia e eu conhecia a as pessoas da
Polônia, cara. Eu começava a aprender
palavras em polonês por causa disso. Eu
achava incrível, brother. Eu achava
muito incrível.
Ah, não. Sim, essa era. Não, essa parte
de falar com pessoas de outro país, de
outras culturas, não. Isso também era
fantástico. Mas ainda tem muita coisa
boa. Tava justamente, tá engraçado,
tá engraçado assim, né? A gente vai
acabar casando, eu e tu, né? dois vai
ser dois viadinhos felizes. Porque
assim, ó, ontem eu tava falando
justamente disso. O,
por exemplo, a internet trouxe muita
merda. Trouxe, mas por, mas cara, pensa
o que era TV aberta brasileira. Eu acho
que hoje tem muito mais canal que presta
no YouTube
e que e que e consegue, por exemplo, eu
consigo viver do meu canal. Tu não vive
do teu canal, mas eu vivo do meu. Uhum.
E jamais eu poderia existir numa TV
aberta, mesmo se fosse uma TVzinha de
merda regional de uma cidadezinha de
interior. Ainda assim um
mesmo assim. É,
então assim, a gente consegue hoje
viver, produzir conteúdo, a gente
consegue ter uma variedade, uma
diversidade que não tinha antes. Então
isso é o Então assim, pô, não tem como
isso ser ruim, isso melhorou.
É,
só que a diversidade ela tem, eu sempre
falo o pessoal assim, o pessoal da
esquerda usa adversidade como se fosse
uma palavra bonita.
Sempre é sempre legal para [ __ ] né?
É, a diversidade ela tem o seu ônus. Aí
tu, porque tu abre a caixa de Pandora e
aí da diversidade vem tudo, porque a
diversidade ela é diversa
e dali sai de tudo. E aí é isso que a
gente tá enfrentando agora, que a gente
não tá preparado para lidar com isso,
porque mesmo a as emissoras, mesmo a TV
aberta brasileira sendo extremamente,
vamos pegar o caso brasileiro, mesmo ela
sendo extremamente rebaixada, ainda
assim tinha alguns filtros. Eu lembro,
eu tava comentando isso na live ontem,
cara.
Eu lembro, eu era criança, eu não
consigo lembrar que ano foi isso. Eu
acho que foi 1990, 91, foi por ali.
Eu lembro que um programa lá, acho que
não sei se não foi até no do Gugu ou
coisa assim, eles chamaram nazistas para
defender o nazismo. O que que eles
achavam sobre eles chamaram nazistas
mesmo, eles chamaram, porque quando é
que foi proibido o nazismo do Brasil? Eu
não lembro agora. E eu não sei se já foi
com a Constituição, eu sei, mas eu tenho
uma lembrança, isso, essa lembrança eu
tenho nítida, só não consigo lembrar bem
direito que ano foi, porque eu era muito
criança, de eles chamando na TV,
eles chamam e eles chamaram na TV aberta
nazistas para neonazistas para defender
o nazismo. Eu lembro dos meus pais que
não eram figuras politizadas, meus pais
ficando revoltados com a televisão, né,
com com problema que isso.
É, é 7716 de 89. É 89. É, se até não sei
se não se bobear essa lei pode ter sido
um reflexo até mesmo esse tipo de coisa,
porque eu lembro que isso teve impacto
na época, eu era criança, eu lembro que
isso teve impacto. E o
e e
então assim, mesmo a TV aberta, tendo
todos os problemas, ela ainda tinha
alguns filtros.
Uhum.
Tá ligado? Ela ainda tinha certo um
certo uma certa necessidade de
disseminar bons valores, mesmo que fosse
de maneira hipócrita e cínica, mas ainda
tinha. Então, ela era um par-raaio
ainda, apesar de ser muito rebaixado
esse par-raaio, ainda era um par-raaio.
Uhum.
Então, o que a internet fez? Deu
abertura para conteúdos mais
qualificados? Deu, mas o, mas perdeu o
paraaio.
E daí o esgoto também, o chorume subiu.
Uhum.
Entendeu? E aí, bom, e aí esses
consensos que tu falou que se tinha, né,
esses consensos, vamos dizer,
progressistas e tal, eles foram pro,
eles foram varridos, né, cara?
Foram pro [ __ ] né?
Bom,
é sempre bom conversar com você, cara.
Sempre bom conversar com você, de
verdade. Eu sou bonito, né, cara? Eu sei
que eu tenho esse efeito.
É, causo, causo. A, a a coisa, a coisa,
a coisa da careca. Você você tem que de
pega? Tu tu gosta de um careca, né,
cara? Tu tem cara de quem gosta de um
careca. É, tu tá ficando também, né?
Então aí já é uma maneira que você tem
inclusive prazer.
Na verdade é então na verdade se você
entender direito, eu faço tanto elogio
da cara que se alia é é uma maneira de
eu me proteger, né? Porque tem pessoas
que divulguem esse discurso, né?
Lógico. É lógico. É importante já
adianta, né? Tu já tá preparando a cama
que tu vai deitar. Não, eu acho, eu acho
importante
o
Mas tu vai, Mas tu sabe que não vai ser
isso, né? O pessoal vai entender como é
que estavam esses dias chamaram tu aí?
Não era o vassalo. Qual era o outro que
tu ficou que que falaram?
Não sei. Falaram tanta coisa. Tem muita
coisa, pô.
É o que um que eu um eu tenho que
confessar que eu ri. Pedro, eu preciso
aqui ao vivo te falar que eu ri, que é o
Sid kick. Porque o Sid kick sempre é um
cara pequeno.
S kick.
O Sid kick. Não, porque o Pedro é o sid
kick do link e o sid kick, né? É o
Robin. São esses essas figuras menores.
Esse eu achei que pela questão só da
estatura, né? Eu achei que
tal certo.
É, mas não vou fazer bullying aqui
contigo e te produzir apelido na frente
do teu público. Não, eu não vou fazer
isso.
Não, não faria. Jamais faria isso.
Não.
Obrigado. Sempre bom. Sempre bom falar
contigo também.
Acho que tá bom da gente dormir, né? Já
são 11 horas.
Não, eu vou trabalhar. Eu vou a
madrugada aqui escrevendo roteiro pro
canal.
Então que se [ __ ] Eu vou pra minha
casa.
Eu vou. Então vai. Vai. Te [ __ ] aí
também.
Falou, querido. Um abraço. Até mais.
Ciao. Ciao.
[Música]