
---
date: "2020-10-13"
title: > 
    Sofística e o Caos da "Pós-Verdade"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube sA_Ge5f1EbA >}}nós não vamos fazer uma realidade onde é
[Música]
a bola colcha bola igual chata tu é bom
igual chata foi bom igual chefe falei
com o tio perdeu casal trabalham em
Oi boa noite como é que vocês estão Esse
é o estado de espírito em que eu estou
ódio constante triplicou City abro é bom
é a bola da vez e eu não deixei aberto
aqui a nossa conversa rapidamente viu
rapidamente só para eu abrir aqui a
nossa conversa para gente trocar uma
ideia hoje hoje a gente vai trocar uma
ideia basicamente sobre esse livro eu tô
pensando tô pensando na hipótese de lei
isso aqui até o volume quinto que dá
mais ou menos deixa eu ver aqui vou
trazer para trocar dá bastante página da
bastante página vai ser uma um Senta Que
Lá Vem história pera aí deixa eu ver
aqui
e parará parará parará parará da 73
página 73 paz eu tô pensando em fazer
uma leitura isso aqui hoje com vocês mas
antes de fazer essa leitura eu quero
colocar os a par do meu problema aqui
vocês vem pela tambineio não comentário
vou até lei aqui que eu tô vendo atende
meio aberto aqui na minha frente ela é
um recorte de um comentário teria sido
feito não sei se é invenção Mas é bem
plausível que isso seja verdadeiro e o
texto diz o seguinte Olha só, só o
professor de ciências de uma pula do 9º
ano e hoje tive que explicar para um
aluno que a terra não é plana e ele me
disse para pesquisar no YouTube tinha um
Terra plana isso é assustador aí um
problema grave é um problema sério quem
quiser levar no Rick hawn você está
errado você é um panaca você não
compreende a seriedade dessas coisas eu
quero conversar com vocês a cerca de
outras criaturas e voltar para outros
tema ou Pá mim voltar para outros temas
que foram 1D
é um tema que me ajudou Sair do YouTube
Aquele momento que eu olhei assim falei
olha não tem para que eu continuo aqui
sabe que isso aqui é muito graça não vai
virar nada eu tô perdendo tempo que eu
não vou fazer força e não vai adiantar
nada e uma das ocasiões eu já comentei
com vocês que já estão acostumados com
esse canal um tempo foi uma casião em
que aquele rapaz chamado Rafael no canal
chamado ideias radicais tinha comentado
uma coisa mais absurda que eu já tinha
vindo na minha vida visto na minha vida
inteira que era dizer que era estoque
eles eram uma espécie de próton
individualista próton será capitalista
qualquer coisa assim aí esses dias agora
eu acho que não sei se foi ou eu só vi
hoje é o nosso amigo qual o nome dele é
Gustavo Machado ele fez um vídeo contra
aquele Paulo kogos em que o palco os
também esse agora tentar capturar
Aristóteles aí eu fui parar meu Deus do
céu como é que esses caras velho que que
eles comem no café da manhã do que se
alimenta um monte de dorme onde vivem
Então mas o que me chama atenção é o
seguinte meses
o Sérgio que eu já comecei a perceber um
e choveu em Brasília chover em Brasília
na Amém chuva em Brasília para começar a
esfriar agora tava para fritar aqui
assar no forno mas eu tava dizendo aí eu
tava dizendo Então a gente tem essa
situação em que algumas pessoas
começaram a usar uma retórica que eu já
tô identificando algum tempo que tipo de
retórica é essa é uma retórica que é
típica do século dezenove autores no
século 19 faziam muito isso até o início
do século 20 para ser por livro do poupe
a esse livro aqui esse livro aqui que tá
todo sujo Essa bosta desse livro esse
lixo tóxico do que a pouco é que é
importante que vocês Leiam é importante
Leiam é um livro importante para a
História do Pensamento É esse aqui eu
tomo dois né isso aqui para esse aqui é
o que fala de Hegel e Marx que ele vai
querer ficar Hegel e Marx que ele tem o
tomo um que eu já não sei onde tá e não
interessa só a capa é mesma cara né Ele
fala sobre Platão e aí o que que tá
colocado ali nessa retórica do Povo
preocupa ele está fazendo uma retórica o
Inter
é para brigar com as pessoas que são
contemporâneas a ele eu vou brigar com
pessoas que são contemporâneos a ele e
aí eles inventam uma historinha uma
narrativa propriamente forma narrativa é
uma narrativa ele queria mandar Ratinho
em que ele tem que encaixar o Platão
como a origem desse problema e um pouco
é um ser humano e para inteligente
versado tem um conhecimento de uma
erudição Zinho papá e essa criatura
Então ela pega o Platão e crie uma
história ele cria uma história usando
Platão prata cá Platão como se Platão
fosse um um protótipo das coisas que ele
tá querendo criticar no século vídeo
tanto nas risos quanto Os Comunistas
velho que ele quer fazer ele quer
criticar os dois ele usurpada história
vai lá na história pega a figura de
Platão com seus conhecimentos ele
retórica mente constrói uma historinha
seco do que seria Platão que acreditava
Platão que é que pensava Platão que
deixava de pensar até o cão isso está
errado está errado
e mais é feito de uma madeira tal Porque
que ele faz isso porque ele tá
preocupado com o aspecto do próprio ou
próprio tempo dele o mesmo Unity faz a
mesma coisa a gente faz a mesma coisa
ele pega lá a figura de Platão com o
objetivo para o tempo dele só que a
gente faz isso maneira mais bonita né é
uma coisa é uma maneira mais poética
porque ele admite que ele tá fazendo ele
tá preste oposto se você lê algumas
obras gente você sabe que a gente não tá
nem aí para uma suposta verdade
histórica ele tá de propósito mexendo
bagunçando com as figuras com as figuras
do como é que eu posso chamar isso a
tradição aqui tá bagunçando com a
segurança tradição para parar passar
essa e aquela visão de mundo e Ele
esplicita mente dizer isso ele coloca
isso muito claramente o povo é não Não
sei se é porque ele é burro só porque de
mau caráter mas tem de tudo nenhum né
então a gente não sabe nunca sabe o que
que essa cara não entendi o que que o
que ele tá fazendo a verdade é uma uma
usurpar
a história de Histórica de uma maneira
anacrônica para colocar e impressões
sobre ela que não necessariamente estão
ali nela e não sei o que tendo em vista
o seu mundo ou se ele faz de propósito
porque ele não deixa Claro que ele sabe
o que tá fazendo que ele é não dá para
ter certeza né diz aí então ok o quê que
acontece e isso todo assim isso começou
a ser uma questão colocada como Evidente
a partir de personalidade community que
diz assim muito estressado muito
claramente O que que tá fazendo deixa
muito evidente que ele tá fazendo ele tá
fazendo sol uma espécie de jogo com
essas imagens E aí a partir de início
começou a ser perceber então a gente
começa a olhar Cadê aquele outro aqui ó
tem esse exemplo que eu gosto de citar
sempre né que tem esse texto aqui ó um
paradigma do céu que é do Vegeta em é
que fala é seu 2019 se me lembro bem ou
2018 alguma coisa assim ótimo livro
ótimo livro para você entender várias
leituras possíveis Você tem uma
introdução né metrô
em vários leituras possíveis da
república e aí você vai ver que vários
autores inteligentíssimos e Mestres do
conhecimento de suas épocas e não sei o
que eles pegam Platão e cada uma lei de
um jeito cada um entende uma coisa aí tá
patrão tá dizendo região outro é uma
planta dizendo assim é o outro é um ele
tá querendo exatamente o oposto disso e
esse livro é uma introdução bom para
você entender como é que essas coisas
funcionam como é que essas coisas
funcionam E aí o que acontece Então a
gente tem a o fato de que essas
personalidades disseram coat sobretudo
quando são filósofos antigos sobretudo
quando são filósofos antigos eles
disseram certas coisas que a gente tem
dificuldade até para saber quais obras
são do cara se realmente as obras são do
car em áreas só que eles estão à
disposição gigantesca sobre esse aquelas
coisas não os seus livros não são notas
de aula coisas assim né feitos na
verdade no seio da do Liceu e não
necessariamente para próprio punho de
Aristóteles tem tem uma série de
discussões
é sobre aqui obras que são de fato de
Platão e tudo mais aí tem autores de
historiografia mais contemporânea que
nós vamos tentar sugerir a hipótese
inclusive de que não há que se falar em
autores que você falou apenas em livros
têm você interpreta que eles é porque a
gente não tem como rastrear
perfeitamente dizer assim esse livro é
realmente do fulano de tal porque afinal
de contas a gente tem esses textos que
chegou até nós 900 anos mais dá o rei o
rei resquício escrito que a gente tem
ele é de 900 anos mais a no tempo de
diferença do tempo de quando ele teria
sido escrito quer ver o papiro que chega
até hoje é uma cópia de uma cópia de uma
cópia de uma cópia de uma cópia de uma
cópia de uma cópia de uma cópia e essas
cópias em algumas coisas em comum tem
outras que divergem uma da outra e tem
aquela coisa tem tem várias questões
complicadíssimos para você bater o
martelo dizer que ele aprontou pensado
isso tem várias questões várias questões
mesmo e aí o que acontece então tem
pessoas
o que usou essas figuras que o ideal é o
seguinte por exemplo eu tenho vários
problemas com Aristóteles vários Vários
vários em números é impressionante o
número de raiva que eu passo lembro os
livros atribuídos Aristóteles a
sobretudo Por exemplo quando você vai
pegar a política de Aristóteles quando
vai pegar a metafísica tem alguns
problemas sérios mas sobretudo na
política sobretudo na política os
pressupostos que estão ali o como Aquela
personagem entendi o seu papel dentro do
universo aquela que ela aquela criatura
que escreveu a política e como é que ela
entende aquela coisa não vem me colocar
nas costas da época que isso também é
uma i******* monumental é então você tem
aquele texto lá tem que tem vários
textos que Possivelmente vão de um autor
só Possivelmente talvez quem sabe esses
textos Inclusive tem questão de
Capítulos aí será que esse capítulo é
realmente do livro Será que não foi uma
interpolação Não colocaram depois aqui
então assim tem uma discussão super
profunda sobre essas coisas mas tem
gente que passa por cima de tudo isso
para quando eu vou ler ética a nicômaco
tem muitas coisas Inter
e tem várias coisas legais inclusive se
aplicar para hoje olha olha que coisa
maneira né não é um cara lá de 1000 2000
mais de dois mil anos atrás para
aprender um negocinho aqui para onde dá
para fazer isso eventualmente da é que
eu tô mentindo não a TV também é só lixo
descartável pelo menos fabricação um
moderno mas você vai também pegar uma se
você for lá essas coisas mesmas que você
não concorda para você pegar uma noção
de pensamento daquele tempo né O que
venceu na história por quê que isso
sobreviveu os outros autorizam vale a
pena você se investigar para estes
outros motivos que não simplesmente e
aprender com os autores mas o que
acontece tem uma estratégia retórica
específica que me faz passar muito ódio
no coração que é é essa coisa que esses
molecotes fazem sobre a todo esse
mulekote do anarco-capitalismo mas todos
os outros seguidores do lado possíveis
todos os seguidores do lado eu falo de
uma maneira retórica porque afinal de
contas eu vejo esse sanar como molloy
desamarrou capitalistas ensinar
capitalismo
e são um criados nesse mesmo bolo de
extrema-direita que está surgindo agora
e eles têm uma estratégia esse uma
estratégia consciente ou inconsciente
que é o seguinte eles têm que buscar na
história quais são os países fazem isso
é o que aconteceu por exemplo um pouco
ela é quando o corpo está tentando fazer
quando o pai estava tentando fazer o a
crítica para tomar na verdade ele não tá
crítica e tá c****** para o portão
internet para tanta morto enterrado se é
que que existiu né então assim que só
tem um negócio lá do passado que não tá
interessando por um bom para escreve o
livro dele a sociedade aberta e seus
inimigos para atacar as pessoas do
século dele e aí é que tá porque pessoas
eventualmente falar mas eu fiz isso na
Platão já dizia Platão já pensava para
tão isso para alcançar E aí uma das
estratégias possíveis é o seguinte não
Platão não dizia nada disso você tá
olhando para tu errado você é um imbecil
quando você quer criticar alguém no seu
tempo né ele essa pessoa tá dizendo tá
tão dizia por isso eu acredito portão
E aí você mancha a imagem de Botão a
você diz que a pessoa não sabe ler uma
das coisas né a outra estratégia
possíveis atacar e secar e dizer não
você sabe ler mesmo você tá dizendo
exatamente o que o botão dizia mesmo que
Platão a babaca né E aí você é um babaca
para o continuidade porque você tá
dentro da continuidade é a mesma espécie
de projeto Então esse seu estilo de
retórica de opção retórica que se faz
que pegar o como os diálogos e ter
internet em outros lugares como quando
poupar escreve excelente nesse livro a
sociedade aberta e seus inimigos quando
as pessoas estão em sociedade é
importantíssimo você não é que é um
Marco de como é que é o pensamento
liberal como é que é o pensamento
liberal com com pitadas de sua
científico não sei o que tal então É
importante você perceber como é que
essas coisas são viciadas tem tendências
né que as pessoas normalmente não não
percebe essas tendências dos mais e o
que acontece Então existe essa
estratégia retórica que quando você
o fim do com alguém da sua época você
pode continuar e você quer você é um
i***** você é burro você não cortou o
cabelo você olha a televisão que você
tem em casa que você tem minha infância
assim não sei fazer isso tudo virar tá
quieto óleo e aí uma coisa uma
estratégia que as pessoas fazem é o
seguinte colocar debaixo do próprio
ombro o os pensadores antigos então ele
a eles começa a fazer assim ó Opa
Aristóteles é meu brother Platão é meu
brother não chover mais quem toma já
aqui no meu brother aí O Vinícius é meu
brother aí vai colocando as pessoas
debaixo do ombro né os brothers que são
os brother agora quem são os inimigos os
inimigos são por exemplo há os que
atacaram a tradição e não sei o que tal
aí ele vai colocar nas costas a quem são
os inimigos o pau de kart é meu e-mail
para o de cá também inimigo o bacon
bacon é meu inimigo chover ou tocante à
meu super inimigo porque ele quis tirar
o âmbito da investigação de Deus da
Razão tão Kant nos super inimigo
e vão ver aí se padrãozinho criado em
pessoas que são conservadoras por
exemplo então eles não vão fazer um
elogio se que é a Candi Candi o
desgastante hoje hoje o Cante é o como
eu já disse para vocês várias vezes né é
um cara vai ser causa da galáxia e
Filosofia é um cara mais excitado e
assim ele tem uma importa vai ser
indiscutível pode falar com ele que você
concorda de vez em quando e tem horas
que ele fala um monte de bobagem que
você descobre que você não Concorde com
o seu projeto como um todo mas é
impossível você olhar para Kant falar
com ele ontem que deixou i***** né é
impossível é impossível a gente vai
fazendo isso é para fazer exatamente
esse joguinho que eu tô falando pra
vocês né é a não Cante ao menino então
eu tenho que ir para calcâneo E aí tem o
cante por exemplo tente ouvir mais do
que alguém mais um outro exemplo aqui a
esquerda fazer o tempo todo com nichos
por exemplo EA como eu pegar para camisa
comunicação desgraçado não sei o quê
Calma jovens estão um pouco da água toma
um copo d'água para você toma um copo
o almoço copo d'água agora vem cá Você
já leu ai eu li porque eu vi não sei o
que é o mesmo não é aqui ó desliga as
câmeras desliga ficando Esse é o mesmo
se ele é o mesmo de verdade é o p****
nenhuma eu ponho né porque você sabe
como é que funciona as coisas e começa a
colocar ser algo tem o amigo Zinho o
inimigo Zinho E aí não sei o quê e aí
você você lê não para entender para
tentar perceber o que que o cara tá
dizendo para tentar aprender o que que
tava naquela época você lê pra atacar
Você quer aprender Caramba sem de
negócio você quer aprender Quais são os
argumentos que você faz para destruir o
seu inimigo quem exatamente a posição de
ele fica Você tá em guerra você tá em
guerra e a mesma coisa acontece com esse
pessoal do Trote ao trote que isso não
sei o que toca o outro ali que também
que que era artista de brigou aqui
comigo que veio achando que eu a você o
seu livro de Marcos que não nem Marcos
nem levar aí a questão é é uma guerra
entendeu aí você tem que Atacar você tem
que ir para cá nos flancos aí você tem
que pegar lá o autor em que o cara essa
inspira não sei o quê mesmo
e para difamar Cleiton tem que atacar os
os símbolos mais do que compreender os
autores vira uma guerra de símbolos aí a
pessoa tem que conhecer específico Zinho
aí o a outra criança que já começou a
minha mostrar aqui né vira que vira uma
questão de guerra de torcida é um monte
de criancinha com pompom balançando-se
Uau deixa aqui é burro e não sei que tá
meu filho você leu o autor p**** nenhuma
meu p**** nenhuma maioria desses truques
de ter nem leu trosky nem leu nem Leu as
uma pode a verdade mas as pessoas não é
nada não é nada e tudo bem ninguém tem
que ler tudo do mundo não sei o que
agora você não você não consegue
entender que na Internet isso é uma
briguinha de torcida em que as pessoas
não leram porcaria nenhuma no máximo ler
um artigo que cita um artigo que cita
outro artigo não sei o que tal e aí que
criar uma imagem e aí a questão é de
imagem é de imagem e aí é é isso que eu
não quero é isso que eu não quero é isso
que eu acho uma bosta
a e é isso que eu acho uma bosta e a
gente tem que perceber agora assim a
gente tem que perceber que isso é
importante isso é importante então aí
que você isso vence batalha a pessoa
achar que eu vou para autor é ruim aí o
cara Nem chega no outro né ele começa a
ler a não vou ler não que Kant já foi
refutado por que Platão era um i*****
que Platão era totalitário né que era
que a bosta que o povo é coloca em cima
de Platão e ninguém mais precisa é
plantão porque já descobriu que Platão
era totalitário então ele é inútil para
a gente a gente não precisa ler o
paradigma não é pequenininho dá para ler
uma cagada bem dado assim de diarreia dá
para legal eu vou achar as crises assim
uns quatro dias lá nos quatro dias da
palavra tranquilo aí o que o que eu
quero fazer com vocês é o seguinte uma
por acaso né me chamaram me acusaram né
gritante vai acesso pista não sei o que
tal e tentando tentando jogar contra o
que a gente o que ri de tudo aqui né
A questão não é essa a questão você
tenta bater em alguma de alguma maneira
você não atacam que o cara tava
comentando que ele tá falando que tá
certo tá errado tenta destruir os
autores né que o cara se inspira
qualquer coisa assim né É E aí você tem
até de antemão diante mão fazer com que
você nem sequer Leia qualquer coisa E aí
é interessante porque o que eu quero
fazer Deixa eu subir aqui um pouquinho
tá Socorro
é porque o que eu quero fazer embora a
caramba não entra tô nervoso tô com ar
não consigo não consigo encaixar você
precisa não consigo achar pronto
conseguir então o que eu quero mostrar
para você o seguinte então que calor da
p**** ainda assim aí vai melhorar ainda
vai melhorar o que eu quero mostrar para
vocês o seguinte eu acho que vale a pena
dar uma lidinha nisso aqui eu quero
mostrar para vocês ir esse livro esse
livro já é relativamente antigo esse
livro já é relativamente antigo e eu
quero explicar para vocês Qual é o meu
projeto parecido com de polpa né de
Assim que mudar a compreensão humana do
dos Pensamentos contemporâneos acerca
dessas figuras que são os sofistas
atenienses vamo lá o como a pessoa que
me ame e me insultar ela tentou me
chamar de aristocrata achei bastante
interessante isso aí a antes Ariston a
palavra isso
a palavra Estou sim grego significa
melhor né significa melhor o governo
aristocracia significa pretende
significar o governo dos melhores nas
Exposições como a que fosse tão tosca de
Aristóteles por exemplo né você tem a
bipolaridade tem o pessoal do bem e o
pessoal do maldade plantão também parece
político isso mas no político de Platão
e aparece a política de Aristóteles é
tem essa bipolaridade tem democracia do
bem EA democracia do Mal Tem área só
crescer do bem então era só cresceu do
mal tem a monarquia do bem a monarquia
do Mal aristocracia é o nome do bem é
quando a coisa não faz degenerado para
de tocar ser quando ela não está
degenerada quando ela degenera
Aristóteles chama de oligarquia oligos
significa poucos então a aristocracia o
governo dos melhores e oligarquia o
governo dos poucos o que que eu sofistas
e implicam o que que significa os
sofistas na
o centro do século 5º ateniense do
século 5º sempre antes da era Cristã que
que significa os ofícios que que tá
acontecendo naquele momento ateniense
quando sua fitas tampão dentro de Atenas
tablets passeavam ali ao redor da Grécia
toda dos da hélade né dos das poles que
falam grego Mas por que que ele se
destacaram E por que eles fizeram
história participando de Atenas quem
apenas aconteceu uma coisa muito
esquisita e que se chama democracia
Democracia é a força dos bairros digamos
assim a força dos demos que são regiões
político-administrativos que manda
representatividade é uma coisa
completamente diferente de outros
lugares que a gente está acostumado e
que na nossa espera ocidental é cinco
essa coisinha esquisita tão peculiar
daquela região vira um para um parâmetro
para a gente inclusive para modernidade
Então embora a gente tem uma coisa
absolutamente completamente total
é diferente do que acontecia em Atenas
em qualquer tempo de Atenas a gente
chama o que a gente tem aqui de
democracia A exemplo a inspiração diz
que aconteceu lá e o que que acontece
nessa época especificamente é que você
tinha uma coisa chamada isegoria que por
exemplo é exaltada pelo Historiador
Heródoto Heródoto vai falar é apenas é
muito maravilhosa que coisa linda e
gostoso e delícia porque tem isegoria
que é a possibilidade isegoria
possibilidade de você falar né falar
igualmente todo mundo é a mesma
capacidade de fala não é que todo mundo
é igual é que as pessoas têm a
capacidade de participar inclusive para
opinar e falar que acha que é certo e
que é feio que é bobo hoje não sei o que
participar da elaboração da política
ateniense de alguma maneira sem falar as
outras instituições a do sorteio não sei
o quê e nada disso surgiu de repente ela
começa de uma maneira começa de uma
maneira ela vai se desenvolvendo né
a falar com só não tem uma etapa tem uma
etapa lá com qual que é o nome do cara
eu esqueci o nome do cara E aí a parada
vai se desenvolvendo não é a mesma coisa
do mesmo jeito para sempre democracia e
fora da realidade não é histórico
historicamente a própria coisa vai se
transformando clístenes clístenes eu
acho não lembro é isegoria isegoria E aí
o que acontece Então o que acontece
então então curso a os chamados sofistas
o porquê o nome suficiente talvez vai
ler isso aqui talvez a gente veja isso
mas o nome surfista identificavam se
refere é tem como raiz a mesma raiz que
tem a palavra sophos que é conhecimento
né E aí sofista então os sofistas eram
os que tinham de alguma maneira algum
conhecimento algum conhecimento Como eu
disse também já em mil vezes do outras
solo e Pitágoras são chamados pelo
Historiador Heródoto de sofista sem
nenhum problema sem
e sem nenhuma questão aí sem nenhuma
questão pejorativa em volta deles então
se eu fiz das eram os nomes dos de
pessoas que De algum modo tinham algum
conhecimento técnico em alguma coisa e
aí o que acontece aqui no século 5º
ateniense Algumas pessoas estavam indo
para apenas para ganhar dinheiro para
ensinar as outras pessoas isso eu tinha
de tudo né tinha de tudo indo para lá
tinha de tudo por exemplo você tem a
você tem várias figuras ganhando muita
grana a linha apenas nessa época por
exemplo vídeos né eu fiz diz que é o
escutou a tua Péricles Péricles mesmo
ele tinha uma colocação de ele estava
sempre cercado de intelectuais e tal até
que ele joga o jogo Assassin's Creed que
mostras né como o ciclo de Péricles é
sempre envolto de intelectuais e aí o
que acontece então é que algumas pessoas
vão para lá para ensinar as outras a
tentar ser boas na arte de parte
e da coisa pública tentar entrar para
coisa pública e aí essas pessoas Então
são mais caracteristicamente
consideradas os sofistas do século 5º
que vão passar a ser criticadas vão
passar a ser criticados como por exemplo
ou Protágoras que vai ter seus livros
Queimados vai ser expulso de Atenas
pelos pelos textos muito posteriores que
a gente tem que mencionar isso vai ter
pessoas como o anaxágoras o anaxágoras
que não é chamado surfista ele é
filósofo não sei o que então total e ele
é condenado lá porque uma cada um passou
a condenação anaxágoras é condenado que
falou que a pouco o sol uma bola de fogo
né E aí Protágoras é condenado Porque
ele disse que não dá para saber se os
deuses existem ou não aí aí queimou os
livros dele e o expulsão de lá e ele
passa a vida toda fugindo de Atenas
problemas que expulsou ele foge e passa
vida todo fugindo mas outra que outra
questão Sócrates o próprio só que ele
ser morto também pela
a classe A tem muito provavelmente
porque ele tava no círculo de influência
de pessoas como críticas que
participaram da tirania dos 30 deixa eu
ver mais Quem Deixa eu ver mais que
aquela aquela mulher que eu esqueci o
nome Aspásia as pazes eu também quase é
condenado mas o bicho vai lá e
intempéries vai lá e intervém em seu
venceu em relação a isso essas pessoas
influenciavam de alguma maneira tinha
alguma relação com as forças políticas
como por exemplo com Péricles como por
exemplo com Perry e eles tinham suas
relações políticas e influenciaram a
juventude educavam a juventude que
amanhã virava político como por exemplo
caso de Sócrates que ele tinha relação
com Alcebíades e Alcibíades depois
porque tomou uma cê foi fazer uma zoeira
destruí umas status e a ser processado
por causa disso por interesses políticos
contra a si mesmo ele pega foge
inclusive vira-casaca Então essas
personalidades que participavam na
política de vez em quando ele fazer uma
bosta eles fazem uma bosta e Isso irrita
e é esse que a minha defesa principal de
que o sofista zero oito odiados
simplesmente porque eles influenciavam
na política assim como a gente vê a
certos autores aí de que por exemplo
você tá aqui muito tranquilamente você
tá aqui no tranquilamente O Átila que é
um não tem nada de preocupado com
especificamente política Mas por que ele
falou de coisas que são relacionados à
política de repente conversar atacar e
pessoalmente então se você se é para se
é possível colocar um paralelismo entre
isso e o que aconteceu lá eu quero
colocar esse paralelismo para ficar
muito claro para vocês porque que essas
pessoas o diabo não sou besta não é
aquilo que você engole das partes de
Platão com muita simples simples
simplicidade muito simplismo que você
engole muitas vezes em você nem um
Platão Como é que você sabe Leia o cara
lá e o cara legal e divertido é bom Faz
pós parto e o que acontece então e aí o
que acontece então é que essas figuras
foram muito vilipendiar
e até tempo essas figuras foram
extremamente vilipendiados extremamente
vilipendiados a partir de duas
considerações a de Platão e de
Aristóteles principalmente a de Platão a
de Platão e o defendo com unhas e dentes
e aí vão cair na porrada se for
necessário que eu defendo isso muito
muito firmemente que Platão não está se
colocando contra os sofistas mas que ao
mundo em que ele está já odeia o sofista
suficientemente de maneira que ele tá
querendo ser que vá então ele coloca
toda a carga pejorativa em cima da sua
vistas para ele dizer beleza vocês acham
que eu só fiz isso enganadores que ele
só ganhou dinheiro com isso que eles só
querem que eles vendem mentira que ele
tá querendo enganar todo mundo então
beleza ótimo só que eu não sou isso eu
sou outra parada então Vamos definir
sair do jeito que vocês falam beleza
isso é tudo que vocês tão falando mas eu
não sou essa parada sou uma outra coisa
então Ele faz essa separação na
linguagem para se defender essa minha
defesa já estou atualizado
eu não tenho com que dizer aí a gente
vai ler eu tô brincando né mas a gente
vai ler isso na metafísica né quer
colocações querer sobretudo quando ele
coloca que as colocações de Protágoras
violam o princípio da identidade que aí
e acaba com conhecimento nesse uma coisa
se a não for igual a mim mesma
circunstância e mesma situação é coisa
foi exatamente igual a mesma situação e
ela é e não é a mesma coisa aí realmente
não tem como ter conhecimento né E aí o
que a minha questão é que a aqui você
simplesmente aquilo que está colocado no
teeteto de Platão como atribuição a
Protágoras não é eu não viola não viola
o princípio da identidade e eu vou
explicar por que em artigo provavelmente
Provavelmente vou explicar isso em
artigo aí depois eu quero ver se eu
tiver capacidade para aí se eu não
tivesse simplesmente falando bosta mas o
que que acontece então é que o
Tá certo então
e o que acontece então é que que quer
dizer eu fiquei eu fiquei confuso o que
acontece então é que eu quero mostrar
para vocês esse livro que já é antigo eu
tava procurando a data acho que de 1980
isso eu achei aqui primeira edição 1981
ele foi publicado Você quer uma tradução
que a gente tem para português livro
Originalmente publicado em inglês do
Word que Ford e ele vai falar sobre essa
reabilitação por quê que acontece por
que Platão e Aristóteles fizeram isso o
que aconteceu e sobretudo Aristóteles
que falar esses caras não são sérios não
o que acontecer aqui dentro do Liceu que
dentro da escola platônica isso não foi
distribuído foi passado para frente os
pensamentos desses caras foram entendido
como pensamento não certo duas coisas
são as acusações primeiro os caras estão
ensinando vocês a ser imorais e segundo
esses não são pensadores sérios eles
estão pensando só sobre o fenômeno aqui
sobre só sobre o que que é o livro O que
que é isso aqui o que que eu faço na que
eu como no café da manhã como é que eu
vou fazer a política
a atenção nas profundezas da coisa eu
falei disso aqui me deu muita vontade de
falar isso aqui por causa do vídeo do do
Batata do kobo que tá falando exatamente
Afinal desde o início da humanidade só
todo mundo procurando que está
intrinsecamente não sei o quê e é uma
das acusações que é feita que são a uma
das acusações que é feita aos sofistas é
exatamente isso que eles não estão
preocupados com a realidade em cima na
verdade eles estão preocupado só com as
aparências porque eles querem só ganhar
dinheiro e ensinar vocês a fazerem as
pessoas se preocuparem com a aparência
ou só chegar e ficar só na altura da
aparência que só na altura da aparência
tudo pode aparecer qualquer coisa né Eu
Posso parecer bonito posso aparecer feio
eu posso colocar uma maquiagem mudar e
de tarde não sei o que é macia e aí a
parte mais essencial né a parte mais lá
dentro e tal tal tal e aí é como se o
seu filho não se preocupassem com esse
tipo de coisa é essa é um dos é esse é
um dos ataques né Esse é um dos ataques
aos sofistas E aí o que o verde aqui tá
tentando mostrar
as coisas né tá tentando colocar aqui o
dos dois até Quais são os dois ataques
um que eles não são pensadores sérios E
outro que eles são que eles são imorais
E aí é minha preocupação aqui é primeiro
isso aqui é o trabalho do Câncer dele
quer mostrar que isso precisa ser
reabilitado e ele já tá aqui no final do
século 20 né 1981 que ele escreveu esse
livro mas isso começa a mudar daí o
século 19 duas personalidades são muito
importante para isso o rei deu o
filósofo porque o filósofo tem aquelas
preleções lá do de introdução à
filosofia never lies fungo férias um gás
de Xisto EA filosofia qualquer coisa
assim porque não se alemão eu sou i*****
aí tá aqui ó aqui engraçado pera aí
rapidão é eu acho que é essa obra aqui ó
introdução introdução as lições sobre a
história da filosofia eu sei se tem uma
obra e fino estudo rei eu também vou me
aventurar por isso agora aí o que
acontece o rei eu então
a colocação em suas em sua análise de
como a filosofia se desenvolve e não é
filosofia do mundo o o o reino é
excepcionalmente excepcionalmente
eurocentrismo excepcionalmente
eurocentrismo que ele tá preocupado com
a filosofia do mundo que na verdade a
filosofia do acidente então
desenvolvimento da filosofia do acidente
e dentro desse desenvolvimento da
filosofia do acidente Teve teve momentos
etapas de desenvolvimento e aí teve uma
primeira etapa da filosofia ocidental
que tá com os naturalistas né os físicos
né os físicos e não sei o que que é uma
construção completamente forçada a
partir do feno inclusive de Platão então
tem os físicos primeiro aí depois entre
os físicos e Platão e Aristóteles tem o
sofista E aí os sofistas aí tem uma a
como é que ela me disse uma uma ideia
Inicial uma que se opõem a ela os
físicos os quer dizer que tratam da
outras coisas objetivo das aparências
objetivas depois vem os os
o que pega uma questão da subjetividade
do das aparências de como você percebe
as coisas e total da subjetividade e em
3º etapa vem finalmente a síntese de
isso tudo que é o pensamento de Platão e
Aristóteles que é um passo à frente de
modo que ele isso ele valoriza os
ofícios como esse movimento negativo
necessário para surgir o pensamento de
Platão e de Aristóteles e aí por outro
pro outro rumo diferente disso tem a
figura do George grosz ou George groud
ele é um Historiador do século 19 que
ele tá ali na no campo de influência do
liberalismo daquele do do pai do John
Stuart mill na O James mill e o Jean e
tal e ele tá no liberalismo radical que
tem a ver com aquela discussão daquele ó
tá do Coco lá é e do e do Gustavo
Machado que a ideia de que esse George
grosso ele tá nessa virada moderna
querendo negar esse esse medieval
e os cortando mais tentando levar essas
coisas ele tá ali no século 19 e ele tá
empurrando aí ele tá empurrando uma
ideia de valorizar por exemplo
personagens que esses caras ficaram
batendo todo que o a medieval usada toda
adora bater que são surfistas então o
globo que é um Liberal extremistas
digamos assim um Liberal radical ele é
um Historiador ele tenta reabilitar a
figura dos o físicas tenta reabilitar a
figura dos ofícios mostrando assim ó não
cara esses caras estão na base da
Educação do surgimento da educação a
educação grega se estabeleceu de alguma
maneira com que uma lista é
importantíssimo absolutamente um
potentíssimo e dispensável e tal
inclusive esses autores não podem ser
pegos de uma maneira como se eles todos
acreditassem uma coisa tem cada um ele
atomiza as coisas e Carol cada cada
autor desse eu acredito em uma coisa se
tem um que fala uma besteira bom
problema é dele você não pode apagar
todos os eu fiz porque tem um surfista
que falar uma rolagem né na árvore
Oi e aí esse estímulo começa acontecer
no século 19 esse estímulo começa
acontecer no século 19 e o que acontece
então o que que acontece Então o que
acontece então junto é para cá Há muitos
muitos muitas pessoas que tentam
estabelecer uma um retorno dessas
criaturas fora desses esquemas fora
desses esquematismo entendeu porque se
por um lado o grow onde ele tinha uma
pretensão Liberal né uma pretensão
liberal de fazer um resgate histórico da
figura dos sofistas para mostrar olha
eles eram só apenas pessoas muito pelo
contrário de do que essa essa
conservador desgraçados Legend de uma
maneira Eles querem ver o que que
importa quer que eu tava falando Larissa
todos aqui no início né como é que o SUS
os sofistas são aristocratas na verdade
eles são inimigos aristocracia e na
verdade ele faz o seguinte eles dão a
ideia de que a educação porque
e se presume no aristocracia número de
tocar Sia à grega antiga como o que se
presume no aristocracia aquela questão
relacionada ao que em romano vai ser
chamado de Pater famílias né Ou seja
você tem um bom de menos você é de uma
espécie de origem genética boa a sua os
seus pais são bons os filhos são bons os
netos vão ser bons é isso que depende a
noção de aristocracia então é o mesmo a
quantidade de famílias ou Senado romano
por exemplo Senado romano é parte
aristocrática da Roma né é as famílias
desde sempre que estão ali na
perpetuando-se no poder então eles que o
Cras ia presume essa tipo de estrutura
em que as famílias vão deixando E essas
essa genética esses filhos que são
sempre bons porque eles são filhos dos
seus pais são bons e tudo mais alto
normal na democracia se inverte essa
lógica não é democracia ateniense
inverte essa
a segunda qual agora a os nomes de
famílias onde eu não sei o que é os
nomes são dos demos os nomes são dos
bairros e qualquer um dentro do bairro
pode ser um grande político no futuro
não está vinculado apenas ao menos então
o seu ofício ele pode fazer com que se
você tiver uma boa disposição de velho
porque não adianta também você não tá
disposição inclusive pode entrar essas
questões de origem né Isso aqui é uma
boa disposição se você tiver disposto a
aprender e investir tempo disposição de
tempo né resposta assim disposição seu
corpo tem disposição para isso somente
tem disposição para isso se você for
intrinsecamente geneticamente lá no
geneticamente não faz sentido mais ou
menos é porque ganhamos é uma palavra de
origem inglesa mas assim se você for se
você tiver disposição seu corpo de uma
disposição para aprender e você
realmente investir tempo eu consigo te
ensinar é essa que a coisa legal do
ensinamento dos surfistas que não era
uma coisa mais com
É apenas para um grupo mais uma coisa
que se espalhavam para qualquer um que
pudesse pagar que pudesse pagar e aí é
que tá o os sofistas então eles tinham a
possibilidade de ensinar qualquer um
desde que qualquer um pudesse pagar
agora questão que se coloca tem um
debate muito grande sobre isso sobre o
que que significa o sentar nesse texto
aqui sobre quanto que eles cobravam
colega o que significava pelas cobranças
que aparecem um texto o outro Será que
Qualquer um podia pagar mesmo ou será
que só as pessoas mais ricas e abastados
parece que não é o caso parece que tem
para o ações públicas também Total então
assim Claro quem tem mais grana pode
pagar mais mas não significa que ser
inesquecível para todos as pessoas seja
como for fato negócios e acessível
incomoda já incomoda os aristocratas no
sentido clássico de que a
e a uma parte da população que participa
e é boa na política não agora qualquer
um que possa pagar pode entrar dentro
dessa realidade por isso que alguns
esquematismo também alguns
esquematizamos marxistas são bem toscos
que tentam usar uma chave tem que falar
bem diz que fala que já na em Atenas
tinha uma espécie de talvez
protocapitalista qualquer coisa assim
não sei como é que ele chama mas tinha
comércio olhei tinha obviamente essa
questão ele agora a questão comercial é
a questão de como o comércio pode
colocar pessoas que não são da
aristocracia clássica dentro de esferas
de poder E aí é que tá então os sofistas
os sofistas eles são uma ameaça
explícita para esse modo de ver anti-rho
eles questão não tudo o que achou nos
Deuses que achou não os poetas antigos
que show não saber esses clássicos e não
só eles não só eles eles são uma espécie
de sintoma de uma doença que está
acontecendo em apenas que a doença de
estirpe
a extirpar esse passado escroto que
existia por um passado Talvez um pouco
menos enquanto não sei mas de chupar um
passado por outro e aí todas essas
figuras estão disputando são os sofistas
são é Platão e sua academia é
Aristóteles sua academia que tenta
refutar Platão que disse isso que disse
aquilo é todo mundo tentando disputar a
consciência Popular inclusive os
historiadores né que surge a Herodes
sobre e sobretudo se diz é São pessoas
ali disputando cabeças disputando
cabeças disputando quem tem legitimidade
legitimidade para dizer para onde o
mundo tem que ir deixar de ir porque eu
conheço a coisa certa ou será porque eu
conheço a história da guerra de Atenas
ou é porque eu conheço de poesia ou é
porque eu conheço da dos mitos off
cosméticos enfim eu conheço alguma coisa
eu posso dizer para você o poste educar
e eu ganho dinheiro a partir disso é
E aí o que acontece então então o que
acontece o que acontece é que é a ideia
a ideia pelo menos a minha particular
amido é particular em relação a essa
questão de educação é o seguinte a gente
precisa a gente precisa a gente precisa
muito muito claramente a gente precisa
muito claramente tem uma posição de que
é necessário a gente parar para educar a
maioria das pessoas e infelizmente a
gente precisa que comida para viver
essas coisas apoia-se não sei o que
total e não sei o que é mas mais o curso
é o Ravel a bater o martelo exatamente
em outras palavras os sofistas seriam
formadores de opinião fazendo a
comparação para o mundo contemporâneo é
exatamente isso é exatamente isso claro
que os limites de uma transposição dessa
estão sempre dado mas a ideia é o que
incomodava
eu fiz essa é a mesma coisa que incomoda
quando o cara fala se ai ficar é só um
youtuber é eles são YouTube ela vem os
youtuber aí tem um tem um negócio no
Facebook né diz assim é a YouTube
desculpa mas YouTube É na verdade é lixo
melhor do que incomoda é uma pessoa é a
outra eu não sei o que não é é o fato de
que essas pessoas conseguem transformar
a opinião pública conseguem influenciar
a pessoa para ir para lá ou para cá
política de ir para lá ou para cá e tal
então assim é exatamente essa questão E
aí é o mesmo motivo pelo qual pelo qual
a gente implica com certos autores né
que a gente joga com a imagem de certos
autores mesmo sem conhecer a gente faz
isso eventualmente mesmo que a gente não
esteja de uma fé a gente implica no seu
capitão Então é porque a gente tá com a
e eu não tenho culpa de comer quietinho
no meu cantinho eu boto para quebrar
Leva minha vida bem do meu jeitinho pode
fazer não sou de falar porque quer saber
o E aí voltei Então o que acontece então
é o seguinte o que acontece é que a
gente a discussão que esses caras
colocavam envolvia entrar na política e
mexer na política e isso incomodava por
si só só o fato da pessoa poder mexer na
política se envolver a política cutucar
as pessoas mudar para lá ou para cá é o
suficiente para manchar a imagem deles é
o suficiente para manchar a imagem das
pessoas que estavam dentro desse grupo
específico E aí para ir a gente ir no
detalhe por quê que um autor que a gente
tem implicância com ele porque ele
realmente é desgraçado ou não é então o
dólar E você tem que descer ao autor
específico aí você vai ter que perder um
certo tempo
e eu ainda na sua vida para compreender
por que que certas pessoas
especificamente são mais criticáveis e
por quais erros que elas são criticáveis
não em abstrato ao sofista não calma
Protágoras com problema de implantá-los
qual é o problema de pródigos qual é o
problema de gorges qual o quais porque
você vai estudar os caras você vai ver
que são muitas coisas interessantes por
exemplo gostas Goiás é muito irado é
muito massa é muito legal ele tem texto
por exemplo que ele vai mostrar que é
possível defender aquela mulher que eu
já não lembro quem é a mulher e aí eu
não devia ter citado já que não vou
lembrar que ela é sempre acusada dentro
da história da mitologia grega E aí ele
vai e faz a defesa dela acho muito legal
tem o ter sobre palamedes tem tem o
tratado sobre não cê né como é que ele
tenta mostrar que eu não ser existe que
é uma decoração super legal super legal
super interessante e E aí tá Helena
brigados Amélia Selena ele faz
a Helena o que Helena é a causa da
guerra entre troianos e gregos não é só
que a Helena tida como uma desgraçada
porque ela se deixou seduzir Porque ela
foi lá e não sei o que então toda hora
ele faz uma defesa de Helena é muito
legal esse tipo de coisa né porque isso
tem a ver com a remodelação das
perspectivas remodelação das
perspectivas tradicionais a Grécia Então
isso é absolutamente importante né
colocar como o porquê Helena era como se
fosse um personagem histórico né que
influencia na perspectiva de como
ateniense enxerga o mundo e é isso Você
re modula isso você removê-lo como as
pessoas interpretam que é o que eu tava
fazendo aqui quando eu tava fazendo meu
elogio Zinho a o filme depois depois
mostra a versão antítese de um m**** de
um Capitão América que é um lixo tóxico
que nunca vocês deveriam assistir nunca
nunca nunca você deveria assistir nada
relacionada Capitão América se junta com
a fogo nessa coisa né E aí o The Voice
Ele faz o movimento invertido que é que
o movimento do Capitão América de
Propriá
os resultados unido enquanto o
personagem romelândia de the boys É uma
crítica cultura norte-americana então a
você isso esse tipo de coisa é parecido
com que gostas fez isso é parecido com
que gosta de fez que de modificar a
estrutura narrativa das histórias da
população para passar uma mensagem
contrário para compreender o mundo de
uma maneira inversa do que ela está
acostumada a compreender EA gente
compreende as coisas a partir do
software americano basicamente né do
soft Power americano e do japonês que
são as duas economias maiores do mundo
até um dia desses né que agora Japão
caiu a China vai ser a segunda economia
e agora ela vai começar aliás tem um
filme chinês muito legal que parece um
Rambo que é propagando mas a gente vê se
você pode huambo assistir O Rambo chinês
lá que eu é o burro como é que é o nome
do filme deixa o like a mudar de assunto
me espera aí o o
E cadê o burro é devo é deu deu um não é
de um senão não é não é na droga
e onde furar o ferrolho a esse World que
é o ramo chinês que é uma propaganda é
simplesmente uma propaganda do da China
e o inimigo ou adversário é um americano
então assista o woofer é o tem uma Flora
um e o flúor é os dois que é um filme é
divertido e essa futebol chinês a anta o
que então posso citar o cliente e Zé
ateu por exemplo críticas atribuído a
ele uma frase que os deuses foram
literalmente construídos para cuidar das
pessoas politicamente para fazer elas
ficarem seguirem a política críticas
fala isso tá é atribuído isso aí é
atribuída ao Protágoras não ateísmo mais
agnosticismo né ele dizer que sobre os
deuses A vida é curta demais o tema é
difícil demais que só da seleção se eles
não são
o e outras personagens vão nesse sentido
também Ah tá mas o quê
e mais o quê então assim o que acontece
nesse momento de pós verdade nesse
momento de pós verdade nesse querido
momento de posso verdade a gente precisa
entender como é que as coisas se
articulam e como é que essas coisas
começa a figurinha essas dessas Graças
do anarco-capitalismo essas figurinhas
como Xandão essas figurinhas como
seguidores do lavo que depois brigam
colar ver recebem a na mesma patada o
que esses caras faziam E aí ficar nem um
mês agora eu sou nem dos bolsonaros e
nem duas esquerdas eu sou um homem
evoluído foi irmã bolar a vaca enquanto
deu né aí agora Se emancipou todas essas
estruturas são elas irritam a gente
todas elas aí então gente porque elas
estão tentando dominar a política e aí é
grande questão é todo mundo tem o
direito do nome político que a gente
fazendo a democracia todo mundo tem
direito de jogar o jogo que o jogo é
jogado eo lambari é pescado agora a
questão é você tem que observar quem tá
jogando e que tipo
Ah pois essas pessoas estão sacrificando
pelo jogo é isso aqui eu acho
excepcional você tem que olhar para as
pessoas elas estão jogando é Tá fazendo
mesmo tá colocando não sei o que tá
fazendo vídeozinho assim tá colocando o
joguinho também para tentar conquistar a
molecada beleza tudo tudo válido tudo
retórico todo mundo usa retórica só
acreditaram retórico todo mundo joga e
todo mundo tem o direito de jogar agora
o que que essa pessoas estão
sacrificando no altar da vitória dele
quer que que as pessoas estão tão
acreditando no altar da Vitória e
questão sacrificar no altar da Vitória
para tentar conquistar você sou aquelas
pessoas e algumas pessoas são Malditas
Malditas elas estão incentivando que
você não acredite no processo científico
estão incentivando que você acha que
tudo que foi de esquerda que pensa pensa
na população mais pobre é populismo que
não pode não sei o que não você tem que
prestar atenção
o tipo de sacrifício que as pessoas
fazem para vencer politicamente vencer
politicamente é direito das pessoas
pessoas tem direito de brigar pelas suas
almas para te puxar para cá para gente
puxar para lá para que puxar para colar
para puxar pelo erro agora tem gente que
é c****** c****** claramente c****** ou
que não liga para as consequências do
que faz é essas pessoas que não ligam
para as consequências do que fase ou
essas pessoas que são mau caráter mesmo
que ela sabe que elas vão fazendo coisas
ruins e não ligam e aí elas ficam
fazendo compensação né aí faz um monte
de desgraça desgraça um monte de gente
aqui aí faz uma ação de caridade que a
como eu sou caridoso beleza muito legal
sua caridade o que mas você pode fazer
200 qualidades aqui enquanto você tá
fazendo 200 desgraças aqui e uma coisa
não compensa a outra não pense que você
quer conta de matemática Pode ser lá
para o seu Deus você acredita que ele
Deus que não existe agora no mundo real
aqui é simples assim você fez um monte
de desgraça aqui aí depois te ajudou um
monte de gente
e a desgraças vão continuar o mundo uma
coisa Manuela outra então tem gente que
tá agindo de maneira desgraçada e de
maneira gritantemente desgraçado vocês
estão aí passando um pano desgraçado
também ah mas o cara é gente boa mas o
cara é engraçado mas o cara o cara os
cambau tem que afundar na lama essas
pessoas que são intencionalmente ou de
burrice de graçandu o mundo vendendo
coisa como Terra plana que daqui a pouco
cai e é um declive escorregadio e
intencional né eu começa lá nas drogas
leves que não influenciam em nada né
Terra plana daqui a pouco cara Tá
negando que o aquecimento global existe
daqui a pouco vacina não serve para nada
daqui a pouco aí na p**** do celular da
minha vó e eu tava ouvindo essa conversa
lá que a vacina que vai chegar faz parte
de um plano diabólico de não sei o quê
que faz parte de uma etapa para diminuir
a população minha vó tava comentando lá
não sei se isso é verdade ou se não é ai
cara ela é ai que vontade de matar todo
mundo velho é isso
bom então eu amo vocês vocês moram no
meu coração eu pensei que eu ia isso
aqui mas falei para [ __ ] quanto tempo
já falei
Eu já falei 53 minutos eu falei isso
aqui vou ficar com três horas de mim
você já foi legal fazer um Pedro Lê aí
eu abro aqui a gente simplesmente o 4
Capítulo 70 páginas fiz acho que vale a
pena se vocês querem que vale a pena eu
só vou escutar mesmo eu vou pensar sobre
isto
Oi amigo eu faço amanhã para é o pessoal
está interessado Vamos amanhã 9 horas da
noite amanhã 9 horas da noite eu vou lê
quatro capítulos desse livro que dá 73
páginas marcado Vocês são uns lindos
mora no meu coração boa noite dizem eu
tenho que te mandar uma mensagem né para
ver se chegou meus livros lá desgraçados
que não chegar até agora eu não abri meu
e-mail não tive tempo de abrir e-mail
favor um abraço Vocês moram no meu
coração e culto velada no olho de todos
esses desgraçados apenas retórica