
---
date: "2021-09-20"
title: > 
    Arthur do Val e seu mundo Paralelo sobre Paulo Freire
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fuWhYbfW_xc >}}E aí
e eu preciso saber se a configuração do
áudio tá boa na
eu não vou aguentar não vou aguentar
essa Paula sem falar nesse negócio eu
não vou aguentar eu preciso saber o
pessoal pai chegando aí a eu vou fazer
um vídeo e esse vídeo vai ser rápido eu
prometo que esse vídeo vai ser rápido e
ele tem uma vocação discutindo a figura
do mbl certo a quero saber como vocês eu
acho tá bom é questão de configuração
por algum motivo quando eu tô desligando
o computador ele está desconfigurando o
o áudio então deixa eu falar uma coisa
com vocês a a gente tem alguns vídeos
atrás a gente soltou os cachorros todo
mundo falou mal de marxista falou mal de
anarco capitalista falou mal de
anarquista falou mal de liberar eu falo
mal de todo mundo então eu não gosto
muito quando eu faço isso né porque
quando eu tô com raiva eu só o cachorro
mesmo mas veja o que me motivou foi o
pessoal brigando comigo por causa da
posição que eu tava tendo em A
bm&a
então Leandro tá aqui conosco Isso é
ótimo Ele mexeu lá nos comentários agora
a gente acabou de comentar que o mbl
para os problemas bem velho aí ele
mencionou assim com a gente que assiste
bom assistir o Kinho que ia legal isso
que é legal aqui lupa Pelo menos é menos
pior e não sei que aí o que eu quero
contar para vocês Fortaleza muito grande
aí até brincava ali com o negócio dos
cids a Itália é que esses caras é eles
se organizam
e
eles se organizam voltou agora o que tá
tá dando para ver ouvir ou piorou o
áudio
ele se organizam de uma maneira de uma
maneira a tem uma influência dentro da
política Então essa influência conjunto
que é importante importante para bem ou
para mal a influência em conjunto E é
importante certo não o indivíduo sujeito
o nome o sobrenome a questão é como se
articular para ganhar uma espécie de
ascensão dentro das disputas de poder
que é legítimo e todo mundo pode fazer
né não tem nada de errado pessoal fazer
se reunir em grupos para disputar o
poder Mas a questão é nessas disputas
algumas coisas são colocadas em que a
gente se manifesta contra e esse é um
ponto aqui tem que deixar muito claro eu
acho o mbl um quem o rapaz lá
que foi com esses esses esses rapazes
todos e são muito piores do que Olavo de
Carvalho muito de hoje veja Porque nessa
manifestação do
Arthur a gente vê exatamente por quê
Porque ele racionaliza coisas que dia
outro modo seriam de nicho ser em uma
brincadeira seria aquele que aquela
galera que fala da Terra plana e ele vai
dar um ar de da digamos assim de
ceticismo nessa decisão racional preciso
racionar lá e como eu sou racional ai
como eu li todos os lados a como eu
questiono tudo e veja teve um outro
rapaz lá aquele outro rapaz da ibérica
escreveu Holiday o Holiday e quando ele
fez um vídeo há um ano atrás eu tava até
assistindo aqui no início que eu para
relembrar o que me tinha falado né E ele
fala olha eu participo da escola é eu tô
me informa aí curso de licenciatura e
não sei o que eu sei como é e o fato é
que as pessoas na prática das vezes da
escola e todo mundo sabe disso é todo
mundo sabe disso na prática das escolas
não se aplica metodologia o Freire não
se aplica não sabe aí eu vou dizer uma
coisa para você eu quero te dar esse
vídeo que serve para te dar a dimensão
de como com como funciona no no amplos é
na
dimensão de estatística da Coruja certo
não tô falando não tem uma pessoa a TV
outra pessoa lá Não tô falando disso eu
tô falando é a regra geral perceba a
faculdade ela serve ela serve para
ensinar muitas coisas eles muito
ensinar-lhes Muitas cenário mas ela
serve também para formar reserva de
mercado certo tem tem tranquilidade para
compreender isso os caras se formam em
advocacia né são pessoas específicas que
passam numa prova específica e tem uma
certa reserva de mercado livre para o
cara que é advogado para o cara querem
dinheiro para o cara existe uma uma
engenharia né funciona se a engrenagem
da Universidade até por isso que E é
difícil né porque obrigo contra o
pessoal que é antiacademico justamente
porque as pessoas que são antes
acadêmicas querem reduzir a academia é
isso que eu vou contar que ela é também
ela é também ela é também ela é uma
engrenagem que roda e faz reserva de
mercado pé sendo uma é uma engrenagem
que roda e faz reserva de mercado o fato
é que as pessoas que entram Pode ser que
muito jovem não é muito jovem entre
assim nossa eu quero muito aprender as
coisas conhecer o mundo revolucionário
planeta então Total mas na prática
estatisticamente o que acontece é que a
maioria dessas pessoas nunca vão
revolucionar nada do pão de me sentir
nunca vão apresentar alguma coisa vai
mudar os planetas né O curso agora a
gente vai falar mais em heliocentrismo e
a gente vai falar sobre guerras
Corinthians não tem isso entendeu a
regra a regra é que você esteja formando
pessoas para ocupar postos de trabalho
com a remuneração
e essa regra Essa é a regra E aí eu
entendo a crítica do esquerdinha
chato né que vai querer reduzir academia
apenas isso não é só isso mas é isso
também entende que não é só isso mas é
isso também beleza tens entendo isso com
verdadeiro o que você tem que entender é
que quando você faz um curso de
licenciatura O que você tá fazendo é
abrir a sua possibilidade de ocupar
vagas dentro de um esquema que sempre
roda deve sempre vai precisar até
professor assim como você vai precisar
ter policial assim como sempre vai
precisar tem Engenheiro você entrar na
faculdade de licenciatura
significa que você tá entrando para
ocupar esse esse espaço até e o que que
acontece então boa parte da galera que
entra na faculdade de licenciatura ela
vai vai vai
acochado dois cursinhos ali a dois duas
matérias na pedagogia 3 Já chegou o Avon
exagerar 5 matérias na pedagogia eu
quero vai pegar lá cinco matérias a
pegar hoje aí eu digo para você
todas as pessoas aqui todas as pessoas
aqui q fizeram universitário com óculos
com focos todas as pessoas aqui q
fizeram
Universidade é mentira ou é verdade que
eu tô falando o que eu tô de vou dizer
agora ou é mentira ou é verdade é
mentira ou é verdade que a maioria das
pessoas que vem sei lá da física ou do
da matemática ou da história ou de
qualquer coisa quando vai para uma aula
de pedagogia vai como se aquela aula
fosse casar com leite é ou não é eu tô
mentindo que eu tô falando eu tô
mentindo mesma pessoa que disse que
gosta muito aí eu adoro esse negócio de
pedagogia mesmo essa pessoa ela vai para
essa experiência de aula de pedagogia
achando que aula de pedagogia café com
leite ou não acha igual quando você tá
fazendo direito e eu fiz direito né E aí
você vai para aula de e a maioria
esmagadora
acha que aula de filosofia lado direito
é aula café com leite é aquela aula que
você tem que ir para cumprir os créditos
para completar a universidade para que
você ganhar o canudo no final para você
entrar no mercado de trabalho mas isso
não é aquela coisa mais tesuda do
planeta Terra aquela coisa mais
importante nem todo mundo eu tô
convocando as pessoas aqui do do quintal
assistindo esse vídeo porque todo mundo
que participa sabe todo mundo sabe todo
mundo chat a uma certa uma certa
falsidade no ar como se aquela Aquela
aquele aquela aula de filosofia lá ou
aquela ordem vão dizer não entrou na
história você tem que pelo menos na UnB
na história você tem que fazer
antropologia essa aula de Antropologia é
ou não é um café com leite que você faz
essas aulas assim que escapam do
currículo normal e no do currículo assim
Grosso da coisa que a matéria mesmo pra
o vestibular Essas são interpretadas
pela larga maioria como café com leite
ou não são ou não chão e aí é por isso
que eu tô convocando as pessoas para
falar porque todo mundo sabe se você não
sabe porque você nunca fez uma
universidade e esse gente como esse
Arthur tá tentando manipular o tava
tentando manipular você então todo mundo
sabe então Zinho e esse processo de
formação é exatamente o processo de
formação contra o qual Paulo Freire vai
bater que é aquele negócio você chega na
sala de aula só para aprender um
conjunto de informações padrão para você
decorar um conjunto de informações
padrão para você repetir numa prova lá
na frente para você passar nessa prova
lá na frente entrar no mercado de
trabalho e é assim quiser e é exatamente
assim que é entende então ou a única a
questão é a questão que se coloca
portanto é que por mais que não importa
se Paulo Freire Tá certo tá errado se
ele é bonito Se ele é feio se ele jogava
muito futebol se ele era gente boa que
ele queria dominar os meios de produção
se ele era Leni nista se ele comia
crianças no café da manhã não importa
isso porque isso tudo que acontece na
cabeça desse sujeito Não é aplicado e o
que é passado para as pessoas é a mesma
coisa que eu falo da escola dos annales
que eu falo aqui com vocês eu falei para
vocês eu brigo né desculpe escola dos
annales Total mas eu tentei e eu admito
e eu falo para vocês eu estou jogando o
quê que eu digo isso para vocês porque
eu sei como é que funciona na UnB que
não é uma faculdade pequena né e o
Provavelmente em todas as outras se não
é igual é muito parecido o que acontece
é o seguinte por exemplo na escola dos
annales não é igual da história é põe
ele tem um bolão de gente e tem essa
moda da escola do armário tem essa moda
é uma moda né e o funciona de uma
funciona de um jeito e um professor meu
lado a unidade da UnB que ele quer
estudar isso né como é que funciona essa
reprodução acadêmica porque assim o
professor que deixa o professor deixa um
professor que a gente trouxe um francês
um francês para cá né foi lá para a USP
não sei o que aquele cara do
estruturalismo falar para o outro foi
para a luz para o outro não sei o que
foi lá para não ter Então teve um monte
de referência isso vem para cá que fez
escola aí a partir daí é o seguinte você
que quer entrar no mestrado você não vai
tirar o negócio da tua bunda você vai
direto naquela Pesquisa onde o seu
professor já faz porque facilita que
você entra então a lógica de reprodução
é uma lógica de reprodução aí o meu. 1 é
tanto que o cara lá das galáxias um
francês mesmo que estudou 80 anos para
criar uma visão dele de mundo lá não tô
dizendo que esse cara é babaca não é
este o ponto o que eu tenho certeza né
porque eu tô lá eu sei como é que
funciona eu tenho certeza como funciona
é o que quando o professor o professor
que às vezes é muito bom professora que
da e às vezes o professor que é muito
bom ele é muito maravilhoso Levi o
levistros é Então veja o professor é
muito bom para você é maravilhoso só que
não há tempo hábil para ele te ensinar a
como fala um um
desses caras análise qualquer pão desses
cara não tem tempo para ele pegar esse
cara ensinar para você o cara tem que
dar um curso de teoria da história aí no
curso de teoria da história dele de seis
meses ele tem que dar do lado de
tucídides até hoje né ele tem que dar
ordem traz aí o que que ele faz às vezes
nem ele tem a habilidade de conhecer
muito bem profundamente toda essa galera
mas às vezes mesmo que ele tenha mesmo
que ele a tenha não existe
matematicamente entendi não existe
matematicamente tempo hábil para ele
apresentar todas essas coisas de um modo
de quando ele for apresentar na um um
cara desse nos análise qual e ele vai
apresentar um texto do cara e um texto
que seja mais famoso do cara de 20
páginas aí o cara sai da faculdade ele
sai da faculdade lendo o cara uma vez o
texto de 20 páginas do cara e vai tentar
reproduzir lá o cara aí ele pega uma
essência então tutor como eu falava que
negócio do da da ideia de recuperar a
idade média por exemplo o cara está
reproduzido isso Ele não estudou os
análise no estudo nada profundamente mas
ele capturou lá que num texto que ele
achou que era mais importante que o
professor pegou um tinha que escolher um
aí ele deu lá na mão do aluno o aluno ou
três vezes nós não porque a idade média
era sábado era tratada de uma maneira
esquemática E agora tem que tratar de um
outro jeito aí ele sai com essa frase de
ferro na cabeça então aluno não sai
doutrinado pelo cara lá da escola dos
anais que ele nunca leu ele sai com essa
frase que ele leu ali no bolo de uma de
um texto de 20 linhas que ele leu
correndo para fazer a prova no
justamente grupo é aquele de cor ou três
linhas ali quatro linhas para fazer a
prova para passar porque ele tá ele o
que importa para ele é o caruru perto
Essa é a regra Essa é a regra que vai
muito a né Por exemplo le goff né que o
quer umas pessoa aqui então cara não leu
o negócio ele não lê o negócio ele não
leu não eu não eu ele pegou o aluno
padrão igual não padrão bow Até porque
não tem tempo brother não tem tempo não
existe tempo hábil para você sair
engolindo todas as coisas certa então a
isso vale para o pessoal Daniele que a
gente tá sentando aqui da na minha
zueira e vale para qualquer outra coisa
um tu mas vale sim vale para o cara que
tá na Área Se vale para o cara que tá na
área quanto mais um cara lá da pedagogia
que para a maioria esmagadora dos alunos
é café com leite é café com leite e aí o
que que acontece Às vezes você tem um
corpo né você vai ter um corpo na é de
pedagogos e vão ser tudo para frente Rex
muito para frente Tex é um gente vai
sentar numa lá e tem várias Quando você
vai fazer as aulas de
pedagogia Tem várias coisas para frente
Tex a gente vai sentar num circo às
vezes é por isso que a galera gosta né
não a gente senta num circo e você
participa aí não sei o que está papai
Total mas isso tem o seu lado bom E isso
tem o seu lado contra Porque como é que
você briga com o fato de que você tem
que ensinar a porcaria do negócio para o
vestibular né você tem que ensinar o
negócio para vestibular Então você tem
que conseguir unir para você ser um
professor vai nesse nível você tem que
unir conteúdo conteúdo conta capacidade
de fazer uma alma mais articular que
considere por exemplo Ai aquela situação
que o Astro faz é
eu não vou falar que a falta de
mau-caratismo não mas a
vamos lá o a questão a questão que se
coloca né de que o professor não deve
simplesmente desse é só injetar
informação é assim o cara tem que se
colocar na realidade do é uma coisa que
eu tenho um super dificuldade para fazer
e vocês reclamam de mim porque eu não
sou Paulo Freire cita né às vezes vocês
aparece aqui reclamando tem alguma toda
hora aparece Moleque Ah mas eu tô aqui
que eu vou aprender isso né É porque eu
não tenho essa capacidade que deveria
ter de me colocar na posição de vocês
não tá puxado de vez em quando eu faço
isso chamo desenho animado né não sei o
que é e às vezes até dar certo então
total que é isso que é tipo assim tentar
se colocar na posição de aprender de
ouvir a o aluno para entender a dimensão
da realidade em que ele tá para fazer
aquele controle que eu tô tentando
passar fazer sentido na aqui ela
realidade Total então assim tenho tem
Bora você pega essa leitura e lê da pior
maneira possível que é o seguinte agora
ele quer destruir autoridade ele quer
destruir autoridade é para isso que
serve Paulo Freire ES Essa é a maior
sem-vergonhice existe é maior
sem-vergonhice que existe que é claro
que sai discussão o problema de um
ensino a unilateral feito dessa maneira
né que não é reflexivo e tal tal tal é
claro que o cara tem posições de
esquerda em relação a isso né E você tem
que ajudar o aluno a Deus senso crítico
e não simplesmente engoliu que o
professor tá dizendo mas isso não se a
pode confundir com cara
simplificadamente
dizendo que no autoridade não serve para
nada né a às vezes essa imagem fica
exatamente pelos posmod sem o ao no
maconheiro né que meu Deus vou fumar uma
coisa ou salvar o planeta todo mundo se
ama Vou salvar o planeta vou abraçar uma
árvore Vou salvar o planeta E aí aquilo
com a uma simpatia que tem por Paulo
Freire e tal e aí mistura as imagens a
coisa mais o aluno maioria das vezes não
lê é
a única coisa que eu li nessas coisas de
Faculdade de Educação de Paulo Freire
foi o texto lá dele sobre a educação
bancária e educação bancária só uma
frase de efeito para a gente ficou
falando efeito Você não estudou o cara
Você não estudou o cara você pegou em um
texto do cara de 10 páginas que fala
sobre o problema de educação bancária
que todo mundo vai concordar todo mundo
vai concordar você escutar esse texto
específico um pó eu fui doutrinado por
exemplo todo mundo vai concordar né que
o professor não pode simplesmente chegar
em sala de aula e cuspir um monte de blá
blá que o aluno não vai assim interessar
e ele tem que decorar aqui ou se ele não
decorar para uma bomba na prova e acabou
se é isso que a educação né é um texto
que diz Quase que o óbvio não é quase
que o Óbvio só que hoje tem tempo de
Terra plana inclusive indica mais
necessário ficar repetindo o homem né
então ponto o ponto aqui é menos falar
bem é menos falar bem da figura do Paulo
Freire - falar bem do que mostrar a
realidade desse 10 e a Natália que se
aproveita de uma certa visão que o cara
é de esquerda que o cara tinha afinidade
com o Marxismo que o cara aí o cara usa
isso para usar o fato de que a educação
do país é ruim para juntar as coisas e
criar na imagem da cabeça das pessoas
que educação ruim igual esquerda e é por
causa do Paulo Freire ele fez o estado
aliás muito grande é é porque o Paulo
Freire eu dei por lei e olha que absurdo
é o patrono não sei o que como chocar
não tivesse ela dança internacional né
como se o cara não tivesse relevância
internacional além de Tá certo tá errado
não foi o Pater e decidiu que essa
absurdo né que como que eu quero que o
cara fica sugerindo esses esquemas de
associação e ele não inventou isso é
lícito Brasil para lerdos né e
obviamente o Brasil paralelo dos é
influenciado por educação de Olavo de
Carvalho pediu que esses caras são muito
piores igual nunca vários Olavo de
Carvalho pelo menos sal honesto ele do
que ele tá dizendo não que ele tá
defendendo do que ele quer esses caras
ele show nesse espírito que é Popular
para ganhar votos e eleger tudo bem
fazer isso e em jogar o jogo do cinismo
na política né É assim que acontece
agora a gente não pode ter uma
esquerdinha né ah não mas eu escuto ele
porque ele tem uns lábios que são legais
na questão de telados legais lá dos
legais todo mundo tem todo mundo tem até
o demônio deve ter lados legais agora o
ponto é no conjunto da obra Qual é a
consequência desse tipo de propaganda
desse tipo de
ascender na população que a escola é
ruim porque tem um cara que é patrono do
não sei o que que ninguém nunca nem lê
que ninguém nunca estuda aí a gente diz
foca como é que é o bom como é que
resolve o problema da educação no Brasil
é só tirar o cara é só parar de aplicar
o cara agora tem que ensinar um outro
cara tem que ensinar como se isso
fizesse diferença Como que Como se o que
fizesse diferença ah não fosse como se o
que fizesse diferença não fosse uma
série hiper complexa de fatores das
quais os símbolos O Paulo não é o que a
O que é o fiel da balança na situação
atual não é o fiel da balança e veja eu
eu sou super embora eu seja super
agressivo você já perceberam né embora
eu seja super raivoso né com um discurso
público que a gente faz no YouTube
quando eu tô desses ambientes que tem
essa cultura e que a gente meio que tem
que se adaptar ela essa cultura
pós-moderna mesmo É disso que eu tô
falando Ah E a gente tenta se adaptar o
teu tento me adaptar ela às vezes eu
mudo a língua às vezes eu mando a língua
então fico falando cara esse negócio
aqui se você tá muito abraçar você tá
muito abraçado Mas tá bom vou jogar seu
jogo e aí a gente fez faz estágio não
sei que E aí eu tentei fazer o negócio
de sentar a molecada na roda e parar e
fazer pergunta e fazer o moleque
participar e perguntar da vida dele né
perguntar da vida dele tem que tá me
interessar e tal tal tal eu saí do
negócio abraçado pela mulher não vai
embora não e a gente morde a língua né a
gente morre a linguagem Às vezes a gente
acha que tá consciente preciso não sei o
que tal a gente morde a língua E aí
esses caras não se dão eles pegam um
ambiente que o ambiente é caçador mesmo
ambiente o pós-moderno e castrador mesmo
aí ele pega aquela rejeição que
eventualmente o aluno tem com esse
ambiente castrador pós-moderna e
castrador para caramba e aí ele quer
fazer aquela imagens e lá o autor o
autor no outro século que não tinha nada
a ver com isso né aí na E aí os assuntos
se misturam tudo que te incomoda você
associa você associa e esses caras
trabalham assim o tempo todo é por isso
que eu não respeito eu não respeito que
tem gente que faz besteira é óbvio que
tem agora você não é led figuras assim
que representou a esquerda né as a culpa
é da esquerda como se as pessoas não
pudessem errar e acertar que coisas
ruins e coisas boas né então Esses caras
são os piores da minha opinião e na
minha opinião política e eu me reservo
ao direito de pela é eles são os piores
de todos eles são os piores disparados
né porque eles naturalizam e se tentam
transformar isso não é questão racional
que você entende aí eles eles são
exatamente os que eu faço pega uma
experiência comum né Pega uma
experiência comum e puxam para o lado
negativo e puxam para o lado negativo
isso eu tô atentando entrou atacando o
tempo todo é por isso que que às vezes o
tiro sai para outro lado para o que que
é um ambiente castrador um ambiente
castrador e assim Luiz existe uma visão
de mundo não é uma visão de mundo e se
você sai um pouco desse âmbito dessa
visão de mundo o pessoal comecei a
Creator né o pessoal começa a te olhar
torto ela é o primeiro movimento começa
a te olhar torto daqui a pouco tá
falando de você no canto daqui a pouco é
porque você quer aparecer daqui a pouco
é porque você veio de uma família rica
daqui a pouco é porque eu não sei o que
você não pode pensar diferente é isso
que é um ambiente Caçador né uma e o que
é que aquela coisa dos caras que são da
virtude né o cara se acha dono da
virtude existe uma sociabilidade que
cria essa noção de sedona virtude E aí
se você escapar um pouco daquilo e tiver
uma visão crítica sobre aquela pessoa
que eles apontamentos eles vão e e de
uma maneira ou de outra vai rolar um
rolo compressor social e vai te
desmoralizando vai diminuindo vai te
excluindo acontece mesmo que acontece aí
o que que esses caras fazem eles pegam a
experiência do dedo de uma pessoa
frustrada com esse tipo de situação
que não deve ser pouca gente né que
passa por esse tipo de coisa e aí tenta
e levar aí só o problema é da esquerda
como se isso não fosse o problema da
sociabilidade humana como se isso não
acontece em todos os casos como se não
tivesse mundo de fuga por isso aqui que
me odeia porque eu digo isso esse aqui
outra como se não fosse próprio do ser
social aí ele transforma isso um
problema da do inimigo político dele
como se isso não acontecer direita aí
depois que acontece né ou e lá né água
quando bolsonaro foi eleito depois
tiveram divergências mim aí aconteceu
isso que eu tô falando esse ambiente
castrado você não pode pensar diferente
você é idiota você é besta total aí aí
ele não se não pode ser num social aí
esse cara é bom sou petista né Isso não
é do Social e se não é isso acontece em
todos os lugares entre liberais entrar
na capitalismo não não acontece acontece
só com os caras esquerda e com esse que
agora são meus inimigos à direita que
eles são iguais os de esquerda só por
isso que eles são do mal né então assim
é esse jogo de associação é o maior
cinismo que existe é o maior cinismo
presente no jogo da política né ai eu
sou diferentão de todo mundo é que os
extremos e não sei o que é um cinismo
desgraçados que isso é um problema
social humano né esse é um problema
social humano que eu tô dizendo que esse
essa molecada pós-modernas ela é capaz
oradora isso é em todos os ambientes se
você vive um pouco na internet você já
sabe você já sabe você já sente toda
hora que um pouco da linha aí alguém te
puxa o pé em tesoura e discar nê
escarnece né tenta de diminuir de
destruir então então é isso
[Aplausos]
bom
então é isso O que é isso que eu tinha
para falar para vocês ou é isso que eu
tinha para falar para vocês não tem nada
a ver com o fato de que não tem pessoas
de esquerda não tem influência não tem
isso ir tem tudo isso tem tudo isso tem
tudo isso só que isso tem qualquer
núcleo social é esse é um pouco esse é o
ponto a E aí no você não pode ficar
passando pano para essa essa som ser
porque os caras sabe assistir o vídeo do
Holiday de um ano atrás que ele deixa
claro como é né como é o Paulo Freire
não foi assim nada no no jogo da coisa
mesmo na prática e tem só um espírito de
ser contra o sistema sim meu filho mas
aí todo mundo quer diz que ainda tem
esses pedidos né já Ai como eu sou
contra esses e meia direita e inventou
isso agora nós vamos ficar feliz
inclusive nesse grupo de liberar o
safado também ai Cristiano studies
questioning ilicitudes né então a esse é
o ponto né o shampoo não é o cara faz um
discurso que a linha exatamente colar
ficar velho vai lá para o Brasil para
lerdos e tal a linha ali a linha né
então a é tudo bem você queria alinhar
agora o que eu tô querendo dizer sim a
gente não pode se fazer de sonso Por que
tá acontecendo não pode achar que um
cara é - Olavo de Carvalho Olavo de
Carvalho o ano do cavalo é mais
descarado no máximo
um beijo beijo amo vocês
a menos que você gosta do mbl aí eu BTS
você falou um abraço