
---
date: "2021-05-29"
title: > 
    Sextou Afinal: Felipe Neto e Capitalismo + Notícia de possível racionamento de energia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -_r9D2bpjvE >}}o Léo vai Pedro tamos um online meus
queridos amigos boa noite boa noite meu
amigo Gláucio hoje está vermelho Boa
noite meu amigo e na que hoje está preto
compondo o nosso esquema a na cor piotr
kropotkin esta não é é isso então meus
amigos lá hoje a gente está afim de
trocar uma ideia com vocês sobre duas
coisas que vem acontecendo no planeta
Brasil a uma a gente quer falar um
pouquinho sobre Felipe Neto Alves a
gente quer conversar um pouco sobre o
Felipe Neto obras e outra conversa que a
gente quer ter é acerca da possibilidade
de a haver racionamento de energia em
que ela
a extrair suco de Renan hoje terminando
nosso geograficamente é estabelecido
aqui e aí ele pode conversar um
pouquinho aí sobre o negócio da chuva eu
já algumas coisas assim ele nem falou
nada vai falar coisa é uma das Arábias
hidrográficas dando já boa noite bom dia
boa tarde para todo mundo eu fiquei
basicamente tá começando com o Pedro
agora não deu tempo de comentar com
Gláucio eu tô super cansado velho tua
duas semanas que eu voltei para
presencial e tipo assim o corpo não não
responde né então vou chegar sexta-feira
gurizada o trabalho amanhã toda
sexta-feira pauleira assim dando aula 6
período direto daí tá almoço eu durmo a
tarde toda umas três horas é a cobra que
passou um trator em cima de mim eu me
sinto muito quando eu comecei a
trabalhar sabe há muitos anos atrás
assim que o cara não tá no ritmo ainda
não então fiquei fora basicamente de
tudo que a informação essa semana eu sei
o atleta que está acontecendo no de
férias com esse celebs Kel eu sei isso
eu sei o Internacional empatando com o
link aqui é uma vergonha para o time do
Inter e a e vou deixar aqui já não vou
falar agora vou falar só não fica médica
me lembre me lembre da NET tá bom tá bom
a Glaucio Gonzales você começa pelo que
por internacional por de férias com a ex
ou com Felipe Neto Alves Natan Alves que
quase não sai você tá sem áudio meu
jovem você tem que liberar o áudio
desculpa eu gosto da ideia de
internacional que internacional é bacana
legal
Ah pois coisas mais pulso dela né Não
mas quando carai Mas a expulsão foi de
propósito aí eu acho que os dois coisas
mais legal cara um provocaram eu acho
que é um plano acho que os dois foram lá
para rachar até hoje eu tenho essa tese
aí não vou levar eles eram eles eram PS
teu avô elétrica eu acho que sim mano os
dois estava acho que o Marcos e o
bagulho Falou vou tretar nessa bagulho e
vou expulsar o bagulhinho daqui a pouco
na cor vou tirar o Marco desse negócio e
foram lá para dar para o lado no outro
tem certeza certeza agora depois assim é
o nome do nosso século posterior gente
consegue ouvir o Felipe Neto Alves que
aquela coisa eu acho que ele tem um
vídeo muito legal no canal do Renan
muito da hora ou que boa eu fui ainda eu
não vi como comida um comentário seu
também glaucoma dele
o e teve foram dois vídeos bem legais
onde vocês disse que acontece
complementar essa semana assim sobre
isso e até me recordou uma outra treta
que tem que comer nem aí também é que
assim que é a questão da influência das
redes sociais as conexões E como que
certos grupos repetem dentro deles
mesmos é bem legal até pelo comentário
do próprio remédio para você que tá
acontecendo não Esperança com eles no
jogo eu não faço ideia dessas coisas mas
eu sonhei com ela é só me procura né bem
legal é bem legal e até foi interessante
que ele começa na até falei isso no
comentário que o Renan não viu mas eu
coloquei no comentário que ele começou
inclusive falando sobre o fato do depois
do divórcio dos Pais o pai tinha que ser
a mãe dele o pai que tinha tinha mesmo
teve outro não né eu faço deixa seu uma
questão geográfica espacial e a conexão
com a informação né cara é muito
e eu acho que conceito de bola é muito
banalizado Gláucio sabe Amém acho você
vem a Chuva Além de ser banalizado os
caras acho que é uma coisa de invenção
de internet sabe assim não é legal é e
foi bem gostoso para quem não sabe o
exemplo que eu dei meus pais se
separarem minha mãe eu não sei porque
pegava a Amy teve e no meu pai não
pegava que eu tinha assunto diferente
com os amigos com isso sabe é muito
louco eu vivia bolhas né já é isso e
essa é uma conexão interessante por
conta dessa referência do Felipe Neto né
que foi o ponto que também do comentário
e também o fato também que o peso
comentou como esses elementos são
estratégicos intencionalmente e o quanto
que a gente tem que lidar com isso com o
fato dessas coisas seguem assim que eu
acho como os elementos mais ignorados né
ignora o livro do aqui a vela do
Príncipe né que que é
o pagamento de todas as relações de
Poder da história que ali ele faz e a
tentei um debate se ele quer estancar as
para todo mundo ou se ele está realmente
querendo treinar os médicos entendeu uma
discussão acadêmica sobre isso ainda e
eu acho que tem um ponto importante para
a gente não cair em várias armadilhas na
até engraçado que até do xingamento que
você colocou no que o Pedro colocou no
link baixo né Queria subprefeito vai ela
tem relação exatamente com o fato de
cair nisso né que assim você começa a
acreditar é que você tá muito acima da
carne seca na verdade justamente Onde
você tá é cada vez mais no como uma
causa comum é isso aí comenta essas
coisas todas que têm uma relação contur
até inclusive por internacional em e com
Nossa mãe para ela já água que chegou aí
ó
Oi jovens o presente o solo breu você
escuta os terra para Java
o Java sempre com o Java conseguiu
superar o Gláucio no esquema problemas
técnicos tão daqui a pouco aparece a
meter o louco sebal já vou meu tá louco
bicho vamos lá galera a galera não sabe
se meu lado eu fico puto da cara que
falta de qualidade técnica porque meu
canal então pouca qualidade técnica tá
ligado eu fico [ __ ] quando eu joguei o
pior qualidade técnica ele puxa a vamos
lá vamos lá a gente vai pegar um pouco
já é mais ou disco que eu entendeu vocês
terem uma ideia no começo do canal o
bicho e o mapa o Edi tava assim coisas
que eu trabalhava em evento é isso pegar
os vídeos de dez anos atrás nos vídeos
o vosso eu vou te provocar para você
falar um pouco mais e eu quero entender
melhor o comentário que você fez aí eu
tenho uma lá no meu canal você fez uma
lá não aqui né aqui no meu canal tivesse
um comentário que me chamou atenção lado
Eletro em duas entrou em outra cidade
Oi Adriano agora é papo reto um
e hoje eu abri ela tô com raiva aqui é
aquela coisa só você fechar o seu
microfone pronto beleza aí quando você
for falar sobre o microfone Dá um oi
para nós eu vou só terminar a colocação
queira falar sobre o com Gláucio que o
negócio falou assim lá no meu canal lá
no último vídeo que a gente fez ele
falou assim você a Entre Outra coisa que
ele falou da Estratégia Mas ele falou
dos preciso nos três vocês me chamou
atenção isso ah eu não me vejo a tenho
muitos problemas muitos problemas sérios
com a perspectiva histórica E aí aí eu
queria ver exatamente o que que você
pensa Mais especificamente sobre o quê
que foi dito ali que te espelho estou em
cima eu vi que por acaso por acaso o há
um Claro eu também fez uma postagem bem
bosta bem bosta aquele que começa assim
Oi de como é que começa que comenta
assim que a Cuide da sua vida cuida da
sua vida que o país não vai melhorar
Cuida da sua vida que o país não vai
melhorar meu tempo de ser feita tudo é
horroroso estamos a privada passa para
vender comprovado não mais um papo era
mais assim tipo tipo assim não tem que
se fazer na política Cuide da sua vida
ok Aí quando ele tá fazendo isso aí tá
fazendo política aí você quer a ironia
que foi o que você falou assim aí a aí
eu queria que o Gláucio comentasse mas
aí antes já que eu tenho monopólio da
bola aqui eu vou passar para o Adriano
para o Adriano dá um boa noite aí para
gente e dizer como é que tá a vida tá
tudo bem contou a história ótima da vida
dele eu queria saber daquela sua amiga
lá começou quiser ele é muito bom cara o
cara E aí pessoal boa noite prazer estar
aqui com vocês é difícil conseguir
comparecer tá junto com você
Oi Hoje hoje eu consegui tomar bom a
histórinha essa hora que tem uma uma
conta a história da onde estava no
médico com ela e aí ela já é um
procedimento para você não é difícil é
que esse procedimento que a criança fica
tensa criança chora né E aí chegou um
momento em que ela ficou assim vai ficar
quietinha e o médico falava não calma
Princesa calma e ela chorava mais ahi a
aí eu inseri isso na história na verdade
né então não socorro ae Claro que ela
chorava mais né porque ela ela é
republicana Poxa o cara chamado princesa
princesa é calma primeira ministrinho a
calma e ela se acalmaria né que é
parlamentarista também calma a primeira
ministrinho a calma aí elas essa
calmaria E aí ele aí aí ele foi ficando
tensa vapor escalando atenção eu parei
falei filha vamos cantar
e vamos Não é esse uma coisa boa Filha
pensa uma coisa boa faz pensa no papai
do céu aí o médico vibrou ele ele Isso
glória a Deus esse tal beleza aí ó calma
um pouquinho ela tá fazendo com esse de
novo para bom cantar Filha vamos cantar
canta uma música infantil cantor outra
daqui a pouco tudo esse procedimento não
terminava ninguém não tinha mais música
para cantar aí eu olhei assim não filha
canta canta o hino filha canta o hino E
aí que o médico quebrou mais ainda ele
isso é Brasil acima de tudo Deus acima
de todos é e tal e ela cantou o hino da
Internacional aí você é um cara que ela
pensou na cruz ficou mudo esse história
né a história real mesmo que ela cantou
tudo mas como eu falei pensa no Papai
Noel de facas ocorrer cara figurou
quebrou Aí a gente chegou uma hora que
ela
o meu pai e filha vamos cantar o hino
nacional que é uma coisa que eu fazia
quando moleque para ficar mais calmo né
e ele brotou nele nem isso eu tava ali
cara a situação né O que que a gente
tinha lido acho o sujeito que era
bolsonaro lista com maior para a maioria
dos médicos infelizmente e ele se
empolgou se empolgou que eu pedi para
ela pensar né e religião é uma coisa
religiosa pensa em Deus Deus que estavam
ajudar Cristão e depois eu pedi para ela
cantar o hino nacional né ficou muito
claro ali sabe aí foi não tem que estar
em cima disso porque pelo amor de Deus é
não é Fátima Mas é isso obrigado tá aqui
gente eu vi que vocês conversaram até
falar um pouquinho de bullying é isso
hahaha não é depois dos lados a questão
para mim aqui que eu acho que eu eu acho
que hoje é isso Obrigado Adriano Daniel
se
e hoje eu dei um um ataque Roubei a tua
posição né velho Me explica aí como é
que tá a gente a gente só trepando né
Cada cada Live tenta é uma preta o nosso
diferente é pois é na verdade eu
agradeço por ser roubado né minha
posição porque eu tô todo enrolado aí
porque tô dando aula sexta à noite na
verdade não é uma disciplina missa né
Ela é tipo análise e produção textual
então tipo dou aula até umas 8 ou de
pouco e depois eu eu dou uma atividade
para os alunos Então vou conseguir né
participar das Armas um pouquinho
enrolado aí então como hoje né Hoje tipo
a disciplina podia nem fechar então eu
tava na casa de segurança daí hoje eu
tava todo enrolado não não ia conseguir
tipo você já sabe que eu sou maravilhoso
com estrear gineco.com organizar coisa
tudo então nessa é muito fácil para mim
fazer
o minutos então então como eu disse oi é
muito é muito difícil criar um link do
estreante na imagem sabe ao Zé não sei
que eu sei que é muito difícil mas olha
então também tava sério passei a tarde
inteira vendo tipo organizando meu plano
de ensino certa também que eu reorganizo
plano de ensino às vezes para dar melhor
a disciplina um trabalho uma pessoa que
ninguém tava fazendo aquele trabalho
ninguém aquela parte boa barra quartinho
é isso eu também não gosta seu tipo e
quando eu tô dando aula nem sempre que
eu tô trabalhando sabe agora quando eu
tô fazendo um plano de ensino que eu tô
corrigindo prova quando eu tô não sei
porque quando eu tô aqui todo o resto
Professor voz da aula Vamos ser sincero
eu só gosto de dar aula eu não acho Rei
até hoje já não até que planejar aula
não acho ruim meu problema é que o
burocracia
a nossa senhora burocracia Regional eu
levo 15 minutos que eu preenchi a minha
folha pronto É menino e olha que fizeram
[ __ ] trabalho assim Enfim enfim mas você
também não gosto odeio burocracia uma
coisa assim que nossa deixe de pressão
quando vejo que eu tenho progressiva
fazer a música mais procrastinar minha
vida monografia
é mas enfim então cheguei de peguei o
bonde andando né viu viu o Adriano
falando lá de dos médicos né o médico a
maioria bolsonaro lista né já lembrei no
meu review de livro né do que eu fiz
semana passada agora no meu canal
iluminismo pós-moderno para quem
quisesse se inscrever Então ela fazer
divulgação [ __ ] Daniel tá muito
Daniel tá muito rápido tá prendendo tá
prendendo eu tô chegando lá eu já fiz o
Édipo o quadrado falando dos médicos
bolsonari se coisa e tal o rei viu que
eu fiz do a Era do Capital improdutivo
tá Olá glaubo que é um livro muito
interessante tá que tá falando e ele
começa o livro tá não sei o que que ele
tá falando hoje na laje fica mais e
começa o livro pergunta quando Felipe
Neto coisas improdutivas mesmo então
também tem coisa tem coisa do Felipe
Neto Vou defender o filho
e hoje mas enfim primeiro então hoje o
jogo do seu time hoje eu tô no certinho
então tá vou deixar aqui agora a gente
volta para o bullying e aí o O Gabriel
não tiver frente pronto tá tudo certo ou
a crítica só a ponta lá o Felipe Neto
pra gente pode falar depois tá só falar
dos médicos médico os lá o amor ele
começa o livro aí começa o levantando
Hitler Que tipo de pessoa era o Hitler
né eu não me interesso muito por isso tá
eu não me interesso muito por isso eu me
interesso por saber porque que ele foi
apoiado pelo sistema financeiro por quê
que mais de Metade dos médicos eram
filiados ao Partido Nazista E por que
que eu quero terceira coisa e por que
ele foi apoiado pela população de modo
geral isso é muito mais importante né do
que quem foi incrível né politização
babaca beleza tá cheio de uma vaca aí né
a maior parte deles não se torna Hitler
então
e essa coisa de médico aí eu não tenho
nenhum estudo sobre o assunto né mas a
jogando a treta né tipo não não o Brasil
não inventou o médico raça né o Brasil
não aguentou mais de casa já tinha na
Alemanha e sabe que se a gente for olhar
no mundo assim porque nessa profissão
atrai isso na mais de metade filiado não
é que mais metade votou apoiou minha
filiado
a abri-las lado a moto foi inclusive
torturado na ditadura militar
o altos altos pessoas sem pelo menos né
Tem vários vídeos em fica a dica aí o
livro dele e a coisa muito dito né
porque eu vi o vídeo do céu Pinheiro né
que o Pedro gosta muito né isso Pedro
adoro já pede pedindo aqui ó pedir um
começo eu fiz aqui bom não ai ai ai ai
quanta fazer outro de resposta é ele
falando sobre ele falando sobre o
neoliberalismo né ele piscando gostou
clique mais falou que o problema do
mundo a nossa liberalismo ele já começa
o vídeo falando que absurdo mas ele
apertou essa galera polarizada que não
sabe que na liberalism babá Ele termina
o vídeo falando né que bolsonaro lista E
e essa galera tipo Felipe Neto nessa
galera de esquerda é quase a mesma coisa
né aquela famosa claro uma bolsa na
disputa e o petista é quase a mesma
coisa né
a nossa e eu sou eu e ele lá do lado da
amiguinha dele é todo dia Zinho Ah não
sei quando é que é o programinha né mas
enfim e daí fica aquela aquele que ela
segura like né que tá tão do lado do
bolsonaro lista que às vezes incomoda
mais vida mais que o isentam é o cara
não existe nem esquerda nem direita a
gente tem que analisará caso por caso a
gente tem que não sei o quê na
liberalismo é um termo que não tem uma
definição rígida e como sensual como se
não fosse com a maior parte dos
conceitos as palavras do planeta terra
em qualquer coisa qualquer coisa quiser
falar amor psicanálise inconsciente sei
lá o que você quiser falar não existe
uma definição única nada ele usa para
falar mal do livro na livraria lismo
então tipo depois ele confunde
liberalismo neoliberalismo e faz o possa
é é groselha atrás de groselha não
confunde nada eu acho que não confundi
eu acho que é intencional o cara que
ligou
os outros ele confunde Holanda É eu sei
a vamos lá igual você falou vamos vamos
puxar para o estoicismo um pouco do que
você tinha dito lá no estoicismo que que
você entende por isso aí do que que você
queria falar naquela com a sua filha
colaboração porque por exemplo existir
certa forma até tem um contorno de uma
hipérbole aí meio irônica porque te
passar uma moto por quê que acontece
você é declarou a questão do embate
político e tal e alimentação era
justamente Moral com o intuito de fazer
algo benéfico na então assim qual seria
o alimentação para se a assumir esse
poder seriam esses elementos Morais nem
conseguiu o nazismo bebe de uma
distorção ou até uma apropriação do nit
Ali que fala justamente nessa superação
e negação da moral para obter esse poder
e Zidane não é toma o poder e acabou
um mês de quem eu passar por cima para
isso e um dos elementos que você colocou
na sua fala desse vídeo foi que você tem
uma só né então foi uma pera aí não não
é uma Apologia ao historicismo o fato de
você vai morar o que o ar ia para além
da sua resistência é que eu fiz um
comparativo só mas obviamente que eu sei
que não é sim milagre o estoicismo tem
outras parâmetros também é que não tão
não que eu falei
o Daniel praia feito por quê que está
todo mundo esperando as pessoas falar
então Daniel Aproveite aí Quem que tá
todo mundo calado hoje estamos educados
hoje escreve errado mas eu não vou mas
eu não gosto disso eu estico meu né
porque deve ter comentar uma parte aí
que foi a questão do fim do Capital né
fim da produtividade e já tinha
comentado que a gente tem discutir isso
largamente a questão do médico precisa
na mente todas as que ele tem todo todo
uma correlação até com uma ideia do
bolsonarista ou da alto White essa
sensação que foi Mundial não é só aqui
né ela tem relação Direta com a mesma
essência da relação ao início do
fascismo que é uma defesa contra o
socialismo ou contrações dos seus
trabalhadores feita de forma desesperada
né então eles não tinham muito a decisão
do que acontecer entregaram nas mãos
desses grupos foi justamente porque
forças financeiras tem esse líquido com
ciúmes né poema não eu tenho um
comentário que foi feito com a por quê
que médico é
é porque o médico pelo menos na
sociedade ocidental capitalista Brasil
ser médico tá muito associado esses
valores da liberais né é América
possibilidades também né claro que por
dentro da Medicina que já tem que ser
todo o estágio ali de os caminhos os
caminhos para chegar a gente sabe como
funciona mas os valores e imbuídos nisso
são muito valores não liberais assim
sabe explicar essa aproximação dos
médicos com essa direita assim
é pois é é boa noite então
é muito boa noite muito boa noite para
todos eu acho o seguinte em relação a
essa questão especificamente do médico
eu acho que o pessoal que é de esquerda
tem que parar de se enganar com a ideia
de que todo mundo que trabalha de uma
certa uma certa forma que vende seu
trabalho para ser né força de trabalho
de algum modo é isso que ele faz mercado
entra no mercado de trabalho que todas
as pessoas vão se identificar com as
peças de classe trabalhadora que precisa
transformar o muro que tem parte da
classe trabalhadora a gente pode pensar
assim para ficar bem nos não tão bem
simples aquele filme do Django Livre que
tem aquela personagem e é a que é
escrava e tal Jackson que é o ser humano
o que tá muito bem obrigado que tá muito
bem obrigado eu penso o seguinte a tem
muitos motivos cobre o plano inclusive É
bom lembrar ele elástico cara meu eles
estão conseguindo enganar o cara e quem
anuncia que quem que tá Qual é o plano
justamente Livre
Ah pois é eu penso que a gente deve
considerar que de verdade assim a
realidade tá Qual é tem um monte de
gente que pode ser até trabalhador
Operário não interessa não é esse aqui a
questão dela então se a pessoa pode se
achar que a vida dela tá ficou a meio tá
muito bem obrigado e que não precisa
transformar nada disso vai acontecer
York isso é mais Evidente quando a
pessoa tem uma uma renda maior né Eu
acho até que era possível eu tô viajando
aqui na minha vida que está aqui na
nossa mesa de bar mas eu acho que talvez
fosse possível fazer uma pesquisa até
para identificar em que a medida de
salário a pessoa se sente numa certa
satisfação tipo assim eu sou trabalhador
eu tenho dificuldade Então mas até que
saiu a r$ 3000 a pessoa ainda sente que
é difícil que uma luta é muito grande
não sei tô chutando aqui na minha cabeça
passou de 3 mil anjos com cara recebe
por mês ele pode ser trabalhador igual
todo mundo mas ele vai começar a se
sentir tranquilo avisa tá boa então todo
final de ano
e já eu acho que seria possível fazer
investigação para entender quem tá de
boa quem tá tranquilo e tá tranquilo não
vai tomar posições para mudar o mundo em
nada na escola distância vou pegar aqui
é só os valores também né você pega o
quem vai prestar medicina animal geral
não jeito aqui para eu quero prestar
medicina e por que que você quer prestar
medicina é um da minha vida inteiro você
levava o que as pessoas maioria dos que
queriam prestar medicina que eu porque é
porque tinha um apreço pela profissão em
si não não era simplesmente uma questão
de poder eu quero prestar medicina é
pela grana porque eu quero ter grana que
eu quero ser rico eu quero você poderoso
então eles relação valores aí que já vão
colocando o sujeito não determinado
espectro político eu quero ter grana eu
tô me matando aqui para passar nesse
vestibular e lá é porque eu tenho quero
ter grana eu quero que fique quero poder
Então acho que isso já diz muito para
boa parte dessas pessoas onde nós vamos
colocar aí depois o cara entra no curso
ele me
o iguais é as pessoas têm um
comportamento e nessa área na área de TI
no comportamento corporativo muito forte
o cooperativismo é Fortíssimo e é o
tempo todo defesa do que a defesa dos do
poder é adquirido não poder que se vai
adquirir E aí não tem jeito o Jair tá
naquele grupo como fica influenciado 24
horas por dia por aqui por aquelas
conversas por aqueles valores que estão
o tempo todo se refletindo-se
reincidindo esse reproduzido E aí dá no
que dá valores valores que vão ser
cultivados vão ser E aí é produzido os
constantemente e de uma forma que faz
uma bolha muito forte ali e aí vai não
tem como ficar difícil para muitos
conseguiu escapar disso
Ah e outra e essa ideia também que o
Adriano trouxe a maior prova que ganhar
dinheiro para totalmente dissociado de
compreensão política e a gente já sabia
Agora é a maior prova também velho que
tu pode ser uma pessoa muito bem
destruída numa área e absurdamente
Ignorante para coisas cotidianas que nem
foi falado aqui da capa da cloroquina o
festival de ignorância quem tiver na CPI
sabe aqui no Rio Grande do Sul a gente
tem um grande Senador que o raízes o
raio é o cara que queria matar
quilombola indígena o meu cara apareceu
na CPI falando fake News O que foi
desmentido a um ano saca e tipo acho que
coisa engraçada a filha do A Filha do
Rei foi minha aluna a filha do raio foi
minha aluna no curso hoje
Vai dormir ô louco Jackson tem muito
mito né por aí mito da Inteligência
única né Ah você é ou não é inteligente
isso é uma coisa que basicamente não
existe né Existem várias habilidades
várias coisas nas quais você competente
você é ignorante na maior parte de das
coisas né você é ignorante todo mundo é
ignorante na maior parte das coisas que
a gente tá falando aqui é de uma
ignorância política que é uma das piores
né é uma das piores do que afetam a vida
de todos nós então concordo que uma das
piores mais né você me coloca aí uma
equação matemática que você vai pensar
que o Daniel é um [ __ ] num burro e não
sabe fazer absolutamente nada é mais a
mente que a equação matemática ela não
faz tanto a parte pelo menos no conta
gente está no debate público né a
política assim e é por isso que eu fico
puto da cara entendeu porque agora faz
parte do debate público EA gente tá
vendo um festival de
a ignorância por isso enfim mano cara
mas eu acho importante destacar que eu
acho que eu falei isso na semana passada
não Não me recordo aonde eu falei não
falei algum lugar que por exemplo o
ministro da das relações exteriores do
governo bolsonaro que era ligado ao
Olavo de alguma forma ele por exemplo
ele se mostrou na CPI que de boba ele
não tem nada então ele defende um monte
de coisa maluca na hora que convém aí de
repente ele não defende nada daquilo que
ele tava fazendo então é percebe-se que
em algumas situações o cara não como uma
coisa porque ele não entende o meu lado
eu não sei o que acontece assim tem
casos em que os o Evidente agora muitos
desses casos o cara só tá repercutindo
alguma coisa que a galera quer ouvir o
que fica claro também pela posição que
tomou o ministro da saúde lá que ele
falou em certo momento dar aquilo que eu
disse aquilo que eu disse eu posso eu
ele disse aquilo que eu disse lá que eu
ia obedecer não sei que era só o
a internet foi porque para mim essa
frase ilustra o que eu tô tentando dizer
muito tempo quer dizer no caso dele ele
inclusive foi menos a gás do que o
ministro da das relações exteriores ele
fica Não isso aí o que eu disse Lara
isso aqui essa que você que não entendeu
porque aí para quem que vai entendido
fica né Fica para cada uma sua
interpretação e tal enquanto o ministro
prazo ele tomou uma posição de ninguém
não aquilo que eu disse que era mentira
de internet gente fala de brincando
então assim eu acho eu acho importante
deixar isso destacado né que tem gente
que fala algumas coisas e se faz de
doido Não não é porque o que é bobinho
né
e eu acho isso aí Geraldo meteu louco
meteu muito curioso É uma sensação que
eu tenho Pedro de que se a gente olhar
para outra sociedade hoje em dia da
quase a ideia a ideia de que o Brasil
pelo menos não é o mundo Talvez mas o
Brasil pelo menos é um país com muitas
pessoas inteligentes à mercê de muitas
pessoas muito burras né porque tipo você
pagar as coisas pelos intelectuais etc
né tá cheio de pessoas não tem gente que
às vezes tão trabalhando por bolsa de
Mestrado doutorado que tá hoje
baixíssimo na net no reajusta não sei
quanto tempo então tirando achei Mente
Brilhante às vezes cérebros brilhantes
indo para fora tá Jardim entrevista do
Físico cara da crânio ele começou a
falar como não tinha nem a menor
possibilidade de ele ficar no Brasil que
até gostaria sabe ele vem duas vezes por
ano para o Brasil porque ele ama o país
mas não tinha como ele ficar então assim
pergunta em criar uma dinâmica bolsonaro
falando só não falando assim
tô falando merda às vezes existe burrice
e politicamente estratégica Então tá boa
outra a nanotecnologia ela de partícula
Nádia ela também é brasileira que
descobriu para poder usar em para poder
filtrar para poder melhorar você tá
forte e ninguém ninguém garante é bom
você com velho não eu vou falar uma
coisa boa tarde Aliás a Sabrina a
Sabrina fez um vídeo recentemente a
Sabrina Fernandes sobre essa questão de
um ponto de vista mais existencial nela
pesquisou pessoas que que entra em
contato com o canal dela que Contasse a
sua experiência e eu acho que é um vídeo
que vale a pena viver assim eu tenho um
pouco essa experiência de de ficar um pé
dentro de querer fazer uma coisa
acadêmico em um pé fora porque eu sei
que se eu embarcar Nisso porque eu
estudo ninguém tem interesse ninguém
quer investir Então porque eu vou
dedicar minha vida tudo isso e amanhã
ficar sem nada eu vou eu tenho uma
cunhada
e eu tenho uma cunhada velho que ela é
phd em psicologia numa área muito estudo
de personalidade por la fe sem óculos
foram pega é uma [ __ ] de uma
pesquisadora velho ela não consegue
trampo em pesquisa aqui no Brasil só que
ela não quer sair do Brasil ela acaba
tipo assim trabalhando em clínica tá
ligado a consegue tem uma grana legal
então não é nem isso mas o que ela se
propõe a fazer ou não consegue fazer
aqui no Brasil todo o trabalho às vezes
de parceria com Universidade de fora de
graça para mim que se sentia sei lá
preenchido assim como que gostaria de
fazer sabe isso Renan isso tem a ver com
o neoliberalismo tá tem a ver com esse
sistema aqui se algo não produz assim
tipo disse que era para que que serve
isso para que que serve a pesquisa ela
foi próximo opção escolhi para que ela
foi ganhar para estudar ela foi para
para fazer turismo né Para que que serve
a pesquisa dela se você não sabe me
dizer agora para que que serve Então sai
e ela clinicando pelo menos né pessoa
vai lá conta os problemas dela 30 lista
né sabe isso daí mas é shake né É bom
lembrar que assim essa é uma regra de
dois é uma faca de dois porque para
gente é assim em Oxford você vai lá e
tem as bolsas e tal você vai para
qualquer outro local porque aqui que
acontece aqui a Terra é plana lá até
porque que você começa a mesmo a gente
não astronauta Ministério da Ciência e
Tecnologia até plana porque isso
acontece isso tem uma relação Direta com
o imperialismo esse assim com dominação
de um pai sobre o outro sobre o modelo
de Economia subserviente não tem todo um
processo de imposição mesmo vai garantir
porque você poderia começar esse mesmo
processo aqui só que você tem uma
competição internacional do Capitão tem
nada de revolução é uma conversão do
capital e essa conversa nunca pra vocês
a bota esses países para que eles
continuem Refém da tecnologia do centro
porque você puder reproduzir essa
tecnologia aqui se você parar de
acreditar em terraplanistas
se você levar em conta que a ciência é
uma coisa útil para poder produzir mesmo
dentro da própria sistema utilitarista
aí através desse utilitarismo você tem
espaço para poder ter o sistema de
pesquisa nas áreas igual a gente tá
utilizando aqui nas áreas humanas
filosóficas e afins inclusive as cinco
estrelas se formaram um monte de
trabalhando fazer outras coisas ele
podia ficar lá sentado falando né então
esse processo de técnico Tite a
tecnologia produzida pela mão de obra e
hoje teria como fazer tecnologia
localmente nunca né nunca eles vão
permitir esse tipo de processo dentro de
uma lógica dentro do Capitão ainda a
dentro do Capitão ainda é isso é
Fortíssimo né Fortíssimo protecionismo A
negação da própria relação do
liberalismo porque totalmente
protecionista é isso é um processo
totalmente pessimismo Cara eu tô
prestando atenção do que vocês estão
falando mas a teve uma pessoa que eu
coloquei aqui sem querer no canal E aí
eu tava correndo eu tava correndo atrás
E aí eu acabei de descobrir como é que
faz isso E tem tipo umas 50 pessoas
rodadas aqui tem uma galera velho Sabe
tem não tem um monte Aqui tem qualquer
tipo de idiota que não precisa ser você
não importa após a polícia carioca você
vai ser bloqueado aqui tem Instagram não
mas a enfim e aí leva-me a outro assunto
que a gente nunca tratando que é o tal
do Felipe Neto eu quero conversar um
pouco mais sobre o Felipe Neto que
acabou minha Nutella aqui olha só eu vi
um eu vi um vídeo do
e como é que é o nome do cara duende
duende em galho em galho eu vi um vídeo
do Henrique bugalho que eu achei muito
bom que ele colocou a manifestação sobre
que o Filipe comentou uma coisa no
chomsky E aí eu não sei se isso é
verdadeiro eu cheguei mas eu vou aí não
é dessas coisas de ficar ele não essas
coisas ficar mentindo não é isso não não
essa não essa mensagem né mas ele disse
seguinte aqui a a dados de que as
compras dos livros do chomsky foram à
lua quando o Felipe Neto fez esse
comentário entendi e aí a sendo isso o
verdadeiro sendo isso verdadeiro a é o
que eu posso o tempo inteiro tipo assim
a Felipe é uma pessoa boa que ele fala
pessoal ruim o Felipe é chato ele
perfeito que legal eu não sei cara não
conhece o cara não tive eu conheço vocês
e hoje eu posso dizer que eu conheci
nessa uma certa medida Vocês são meus
amigos de aulas conhece em alguma medida
para ele que eu não sei cara ele é um
para mim é um um
é uma batalha uma pessoa que existe um
lugar só isso que eu tenho de
conhecimento dele pessoalmente agora
ninguém pode negar o poder inclusive vem
num poder econômico o que ele se
estabeleceu água vou jogar esse jogo do
YouTube aqui agora o cara se é verdade a
afirmação que eu errei falou isso por si
só já justifica não fica de pirracinha'
e é isso inclusive que justifica a
galera fica [ __ ] eu não vou levar umas
piadinhas não é que tá sendo o
utilitário óbvio óbvio eu tô falando de
estratégia tática e Ação Você sabe com
ela EA crítica o Felipe Neto eu acho que
assim para além da coisa psicológica que
eu acho que dá para ver ali um um ego um
pouco maior do que o 42 milhões de anos
eu também tenho eu também tenho é isso e
superego Tom
e eu tenho a crítica o Felipe Neto que
eu teria Lúcio Henrique Henrique Achei
você vou te desbloquear tá bom ele ficou
pedindo aí pelos canais agora a gente
vai meio que eu porque eu falei no vídeo
que acredito que o Felipe Neto é a ideia
de tipo assim tá tudo bem ele tá falando
de falta da esquerda ele tá cada vez vai
mais virando um militante de esquerda e
tal mas ele não tem o coletivo ou a
perspectiva coletiva que eu acho que um
uma pessoa diz que ela deveria ter
entendeu Então ele acaba
individualizando inclusive as faltas não
sei se fui Claro entendo entendo sabe se
eu tô sendo Claro no que eu quero dizer
mas a impressão que eu tenho disso só
que eu acho que também pode ser processo
de aprendizagem entendeu também acho eu
acho isso é ficar pronta Exatamente é
esse o Felipe Neto ele tá se ele tá mais
ou menos na fase tá que Possivelmente
e vocês passaram eu pelo menos fazer
quando você é meio que adolescência tá
começando a entrar no mundo que você tá
lendo você tá tendo um monte de ideia
mas não deu tempo de assimila porque ele
tava quando era adolescente ele tava
produzindo vídeo falando groselha na
internet ganhando seguidor só que assim
isso que a gente passou né conversando
com um colega com os colegas falando uma
coisa na faculdade uma o governo uma
palestra ele pega nos intervalos ele tá
passando com o celular Quantos milhões
de seguidores que ele tem que o Brasil
inteiro né e com ele falando de um de
alguém que ele leu ali um pouquinho
entendeu alguma coisa achou legal que
leu e aumentando as leituras eu acho que
você trabalha o plástico E aí ele vai
sair ele vai sair candidato ano que vem
Diz ele que não vai ser candidato não
vai não mas o carro e outra coisa que me
incomoda não é nem culpa dele na real
não se dá para esperar uma pessoa dele
que
a solução para todos os problemas que a
impressão que eu tenho quando eu vejo o
Twitter do Felipe Neto Não quando eu
vejo Twitter Felipe nela dentro daquele
recorte ali ó Felipe Neto falou de vai
lá todo mundo critica uma galera Nossa
isso sim Felipe Neto ele em Pauta a
esquerda isso eu já acho ruim entendeu
ele Paulo tá esperando acho ruim
o cara eu acho eu acho o seguinte a
gente não pode evitar aqui os caras que
tem o visualização pau tem as coisas que
eles quiserem eles que acontece né
porque acontece né porque eu dei um
vídeo antigo que ela teve as
manifestações que você vai ter uma manhã
e até comentários também é tem um monte
de blocos autônomos anarquistas vendo lá
tal no meio que contra o bolsonaro pela
fora bolsonaro e traindo ar é e nem é
inegável que você vai ter com as forças
da Cut lá essa esse direcionamento
também mesmo que você tenha divergências
não tempo que eu tô falando até o último
vídeo eu tenho que fazer colocou você
tem essa esse limite eles vão estar lá
porque eles estão eles levaram não tem
como fazer o que então não tem muito
isso é um fato você pode exatamente a
questão material daqui para frente é que
é esse debate é eu também não Lego
nenhum desses elementos positivos só que
a gente tem que eu sempre coloco aí tem
que sempre tá consciente Qual o nosso
papel no posicionamento do processo que
e a revolução a quanto prazo foram uma
mudança da classe trabalhadora uma
correspondência para as bases quais ela
seja porque senão também você acaba se
você também não quer papel nenhum né
ficou pessoas leva agora eu também não
faço nenhum mas dentro dessa perspectiva
a gente tem o Felipe Neto fazendo isso a
gente já teve vários outros que a gente
tava conversando de quadrinhos aqui
também eu tava até comentando as várias
incursões da escola inglesa com um monte
de anarquista lá dentro da história de
Gibi os cara colocando onde elementos
das histórias deles hoje eles detonaram
todo isso ele tem que detonar e até hoje
o filme do Coringa foi para detonar o V
de Vingança até hoje lá das Ruas dos
protestos entendeu Oscar tô tentando
apagar isso mas não vou pagar porque
eles colocaram lá então é por exemplo
faz na historicamente falando pela pela
eternidade vai coar o fato da só para
provocar esse destacamento loucamente é
o fato do Felipe Neto até pegou os
jovens que citaram xampus que isso vai
acontecer para sempre Então assim vai
reforçar a ideia das pessoas clicar em
ver sobre anarquismo
e nessa perspectiva e é isso né Isso vai
acontecer isso aconteceu são fato igual
você falou isso é um problema sim também
acho só que a partir desse problema
gente tem que trabalhar em cima disso a
gente não pode negar que isso acontece
eu acho que esse que são os dois pontos
porque eu acho que equilibrem penso eu
não eu como professora no observando
tudo isso eu vejo muito mais aspecto
positivo do que negativo o cara tá num
processo Claro tudo que a gente consegue
ver né não sei como é que é o pessoal
dele vai tipo assim o cara tá aí meu tá
militando para lendo né Tá de tá isso aí
eu tenho que acreditar que as pessoas se
transformam através do estudo também né
meu não seria um pouco incoerente com o
que eu acredito né
e eu gosto de contar agora de contar uma
história que assim a gente tem muito
assim né tipo ah o conhecimento na quem
detém o conhecimento o Felipe Neto ele
não de tem muito conhecimento né mas ele
se tons queremos e tipo o que acontece
quando um Felipe Neto alguém que tem
toda essa influência inclusive sobre
gente jovem Tá mas é aquele que esperta
certo tipo de desejo certo tipo de
respeito algo que não não possuía tava
só com Analice Essa é a cá na lista do
João Pinheiro vou querer falar sobre
isso depois de você tá eu vou contar uma
história minha né quando eu tinha 13
anos tá eu sou foi de Nirvana tá até o
pai muito daqui ó um desse que eu fico
bem na frente do Nirvana eu só foi de
Nirvana você já tá uns vídeos que eu
comentei sobre isso tá e meu primo
chegou assim falou cara sabe que o cães
ficou bem falou que ele odeia homofóbico
o que se tu for homofóbico nem para
comprar os livros dele os livros você é
dele nem para encher o dele porque ele
não quer você não
é porque já estava morto mas enfim e eu
com 13 anos o que aceitar o que que é
preciso saber o que que é homofóbico
paciência para não ser que não era e te
Claro que tem influência né Nenhuma
crítica sofisticada sobre homofobia vai
ficou bem não né morreu com 27 anos ele
né foi depressivos lava um monte de
droga Nenhuma crítica sobre sofisticado
homofobia simplesmente despertou na em
mim em vários outros ele tava selinho no
novo salic já para desconstruir assim de
maneira intuitiva e dava selinho no cara
no show né Ele fala de beijar a sua Hoje
ele já tá fazendo isso começo a década
de 90 e me Cara isso foi muito
importante para mim que eu lembro mais
de 20 anos depois e não tem nada de
profundo né sabe dá um Claro que eu nem
sei eu nem acha que o Felipe Neto
entende de chomsky tá nem acho que ele
entende de jogos mas ele despertou o
desejo sabe isso é o primeiro passo
claro que o que vai seguir depois né sei
lá
e lá enfim na minha defesa aí do
despertar o desejo né a gente eu vivi
muito na academia e eu fui a quantidade
de palestras que eu não entendi nada
parece até que tem um fetiche em alguns
acadêmicos né Ah se você se eu falar e
você não entendeu nada olha como eu sou
brilhante olhando né fosse cara deve ser
muito inteligente para não entendi nada
do que ele falou sabe lá comentar só um
negócio eu eu ia se eu fosse entrevistar
o Felipe Neto se eu fosse entrevistar é
tentar rastrear na entrevista as
influências que ele teve que não são
somente a gente tem uma ideia de que a
vai ser influência somente uma leitura
alguma coisa assim não Claro que tá os
realmente teve teve influência pessoal
Possivelmente teve um amigo por ciúmes
tiver alguém próximo ali é O Cleison é o
Conhece amigo ele ocorre o trabalho é
para ele agora é a Então pronto pode
ficar assim
e é isso E aí é isso aqui é importante
de colocar ele tem uma certa dimensão
que é obviamente o pessoal da coisa né e
e eu vou insistir nessa coisa aqui o
Daniel falou e que o Henrique puxou e o
povo o povo da direita se estressa
porque ele sabe do alcance dele aí a
gente vai ficar se fazendo de bom hoje
todo mundo sabe que a questão do nome
dele é simplesmente porque ele tem
loucas milhões de pessoas não é porque
ele é super inteligente que ele é burro
que deixar o telefone que ele é bom para
quem tem volta de milhões de pessoas e
isso não pode ser tirado do do da
equação como se a gente fosse idiotas
não soubesse que fosse isso será que é
isso né É exatamente esse ponto e aí a
gente tem que levar em consideração
várias coisas vai dialogar com o cara o
cara é legal ele vai vir para cá
conversar contigo se o Felipe Neto fizer
qualquer coisa como comentar o meu nome
eu ganho mais um inscrito no dia só não
dia
bom né então sim isso é um fator real da
vida isso pode ver com esse arranjo aqui
também que tem um milhão eles tentaram
mas não deu certo aqui até o Zé do
Caixão Zé do Caixão Com certeza tá certo
mas o meu ponto em relação a isso tudo é
simplesmente que tem uma galera que é
meio burra mesmo nosso sabe porque uma
coisa você deverá o cara não é perfeito
o cara tem limitações ele tá fazendo
isso para não sei o que ele não sei o
que aí tem gente que não percebe que tem
a importância do cara tem milhões de
seguidores o negócio que usar isso aí se
encontra Claro é grande né publicação tá
monopolista preciosismo e ideológico
preciosismo de ideológico é anti
política e e morri
a política Total então dá é assim é
infantilidade política quem de alguma
forma que diz cantar hoje o Felipe Neto
porque ele tem uma outra imperfeição aí
hein Porque ele não é o ideal para a
esquerda é um temos políticos
infantilizado
Oi Total pensando eu tava pensando nisso
hoje né tipo tem que ter muito daquilo
isso essa fala do Adriano só pra
comentar Xênia ó é o lá que já colocou
uma parada que eu acho que é muito
verdadeira o óleo de alguns esquerdo em
relação a ele e não se deve ao fato dele
ser milionário em morar numa mansão com
certeza Y é uma galera tem uma gata tem
uma galera que é só isso é só isso
falando e Milionário vocês que estão
assistindo aí a Live lembra da o canal
amanhã eu tenho pizza também na escola
ela com a sirene é é pics antigamente
dava por Selena junto da marca ajuda
porque a senhora o dinheiro que vocês
estão mandando aí para Live aí quando
ele tem que mandar o dinheiro e falar só
esse é o dinheiro para o grupo que ele
tá botando tudo numa caixinha para se
encontrar um dia
a outra ou manda dinheiro só para o
Pedro também ou só para mim não pera aí
pera aí pera aí ó ajusta uma programação
que vai ter o esqueminha específico da
Galera específica né gente vai fazer uma
coisa específicos a galera né Sem velha
mas não fica mandando dinheiro pessoal
manda 5 cara de chinelo agora do negócio
de inteligente humano dinheiro Felipe
Neto objeto polícia divulga só olha só
eu concordo com a questão do dinheiro tá
mas eu acho que entre o pessoal de
esquerda assim mais politizado certa tem
uma outra coisa também tá que dói que
assim ó borra a gente aqui pega a gente
aqui nessa [ __ ] o Felipe Neto que sabe
tão menos de política que a gente que
leu tão menos tem um tímido ele tá
falando ele fala do jusc
Oi gente aumenta drasticamente eu falo
tão se alguém me fala no meu canal que
comprou um uma pessoa fala já fico feliz
da vida sabre Alguém falou compra um
livro Eu recomendo já fiquei feliz da
vida então mas a questão escalas sabe a
esquerda a esquerda sofre um pouco à
direita não se acha se acha que não tem
olha só um pouquinho você acha que não
tá cheio de gente na direita que sabe
que o bolsonaro é uma [ __ ] do ignorante
que acha ao subsíndico tem um cara tão
burro tão Tosco na frente e que releva
isso porque sabe que ele representa os
interesses dele gente a direita faz isso
muito melhor que a gente muito melhor
presente
E aí até o momento não esse é o momento
nesse momento é que eu tava escrevendo
aqui tem um Consegui desbloquear o
barulho que eu coloquei sem querer meu
Deus do céu vamos lá eu queria usar esse
momento exatamente para fazer minha
crítica o João Pinheiro a canalhice do
João Pedro que eu falo tem que interessa
porque ele sabe muito bem qual é o
problema do Felipe Neto falar um negócio
aí ele foi onde construção ali de
bundinha bundinhas construção de
bundinha para de confirmação que ele faz
o zíper e tal não mas é porque ele tá
tomando uma questão ali numa palavra ele
mal sabe o que é que não significa que
fica assim esse negócio é
intelectualmente a coisa muito mais com
pleta é quando convém né na semana
passada ele tá vendo essa conversa sem
dado que tá tudo bem e não sei o quê aí
o Felipe Neto Quando é o Felipe Neto
porque tem a vocação que tem de
mobilizar a massa aqui tem aí não tá
tudo bem aí o Adriano lado dele Pode
falar o que quiser agora o Felipe Neto
falou que o controle é o liberalismo
neoliberalismo é o problema se falou uma
coisa aí não aí eu tenho que abrir um
vídeo comentar
é liberado é muita coragem A
desonestidade dele foi tão grande que
ele falou que o neoliberalismo é um tema
que se comentava um pouquinho na década
de 90 e que hoje em dia não tem ninguém
comentando tem nele frente eu quero
pegar 30 livros sobre neoliberalismo de
30 pessoas universidades ridiculamente
fortes enfiaram goela abaixo dele sabe
como é cada de 80 porque as nossas
necessidades na verdade a liberdade de
Não Gostar de voltar né Liberdade ele
não tem possibilidade de material de
atualizar novamente é verdade não
desculpa eu comentário like botar o que
eu queria eu queria comentar contigo daí
você falou o negócio do do Eu lembro que
o meu colega meu da graduação olha ele
estamos doutorado já né fiquei essas
dúvidas fiquei mais voltado para a arte
do que para a sociologia que ela tá
fazendo doutorado depois viveu mestrado
o doutorado do professor dele quando ele
tá fazendo mestrado né eu fui ver a
banca E aí cara agente
e assim por alto né o aceitação dele tal
e isso entramos ali para assistir de
repente estava como 20 tava tentando
fazer uma estrada Acabei de desistir mas
o aí durante foi até por causa de
experiências você aí durante a banca
todo mundo tava concordando elogiando o
trabalho do cara tal de repente um só a
professora que tava na banca virou e
falou assim aí Eu discordo totalmente de
Senhor por isso por isso por isso mas só
que eu tava tendo impressão que ele tá
falando a mesma coisa que o professor
estava sendo avaliado mas exatamente a
mesma coisa não quero descordando falei
carai até que tá louco né Eu falei assim
não é possível aí eu peguei escrever um
bilhete amigo não tinha Zap Zap na época
e mandei para ele falei cara eu tô
achando que ele tá falando a mesma coisa
que sou professora tô tô errado tô meu
amigo responda de volta é isso mesmo
também tive essa impressão mas vamos
esperar o final foi tá bom aí Eu esperei
ele para o cara de sério Parece piada
vovó ele parou entregou de volta que era
um assim olha aí o professor que vai
terminar fogão
a página essa página 32 aqui eu levo até
o número da número da página leva não é
o assunto tá vendendo ele começou a
explicar E demonstrar que alegadamente
que o cara tinha falado
e o professor que estava na bancada
viram eu ainda assim não concordo Só
falou isso eu ainda assim não concordo
os outros ah mas é para ver Sofia assim
mesmo a gente tem várias pontos de visão
eu falei cara isso não está acontecendo
isso não está eu olhei assim para mim
Nossa isso é uma armação absurda e é
isso aí cai no processo que muita gente
que esses liberais aí outra querem
detonar com educação usa isso como
referência para Destruir todo falar não
precisa de pesquisa o absurdo que é isso
aqui entendeu que as vezes acontece eu
trabalhei como consultor de arte quando
estava com arte contemporânea né que eu
trabalhava enterrado aqui da cidade e
numa exposição que tem uma parte de
Quadros no a parte de um prédio uma
certa depois vai dar outro porque eu vou
falar para não dar tanta triste quando
chegou a exposição não chegou no último
andar do prédio quando a gente chegou lá
ela virou e falou assim e ela pegou e
falou que aquela era o espaço vazio da
contemporaneidade que as pessoas entrem
no mundo você se encontra em pó e a
galera sim vibrando pirando com aquele
espaço e ainda eles jogam
as costas do campo socialista de arte de
filosofia que não é entendeu não é só
essa retórica vazia tá dentro do campo
do progressismo socialista que acabar
com a família com a cultura Está
acontecendo muito é que elas tinta que
joga um monte de tinta na tela e falou
que são quadro todo esse processo e a
posição do Estado soviético era
completamente dura inclusive com a arte
da etirama adesiva Realismo sovietico
Pois é uma certamente asa tanto ao
Marques quanto a a União Soviética a
concepção artística e cultural que os
caras tinham lá que era outro que é mais
curioso é que é a crítica que se faz é
exatamente o avesso do que aparece como
se fosse uma Maxi soviético a Quina é
exatamente uma vez o que tá errado no na
concepção Soviética de arte que
criticava na concepção Soviética que é
exatamente o avesso do que aparece aqui
como criticar como se fosse Max 100
é exatamente eu já tem inclusive isso
foi usado contra União Soviética né
essas correntes de arte foram a larga
escala né é eu não fala mal de mandar
não eu tô falando mal não tô falando mal
é que assim existe arte pós-moderna já
para provocar nosso amigo tá que você
vai ter uma força pode né contemporânea
exatamente aqui é o vaso lá aplicável
ela é criticado né eu não é porque tá no
teatro fazer também dança contemporânea
você vai espetáculo de arte teatro
físico que a gente chamava no trato
físico cai na dança contemporânea mesma
coisa só que eu chamo de uma coisa tem
outra como eu vi aqui na mesma coisa né
eu acaba no criando essa polêmica fazer
os dois e ficava quieto aí que acontece
é em muitos momentos de uns espetáculos
que era sempre só jogar um monte de
coisa no chão aí comer uns negócios
jogava comida no público vocês Ok pronto
isso eu não podia falar conta entendeu
era meio que isso não podia dizer nada
então assim e se não dizer nada porque a
crítica da crítica da critica critica
critica daqueles a quem criticável
entendeu Além disso mas é o dialético do
reggae
e no útero e racionalismo e pronto e
internacionales não pode buscar nenhum
elemento racional de volta porque se eu
fizer vai eliminar os sentimentos e se
fizesse já Tá negando todo o processo de
sensibilização que eu criei e
inquestionável mas sem questionar o que
você tá questionando né então sabe por
quê que o balé moderno e contemporâneo
critica o balé clássico então não
precisava sabe tá entendendo quer dizer
esse processo que que eu
é que eu tava comentando né que eu acho
que às vezes a gente cai no aspecto da
contemporaneidade que ela que ela que
eles tentam jogar para esperar negação
das estruturas do capital do sistema
como um todo por exemplo você tem
destruição do Capital numa moralidade
numa ética nos princípios do
proletariado eles misturam sconces
elementos Porque tem uma uma subversão
digamos assim né então toda a subversão
da junta o que é o caso que o pessoal
sofreu Isso aí até o Adriano o Pedro
mesmo que foi a época que tinha o
ateísmo ser é comunismo é ateu e
comunista que foi um processo histórico
para criar essa na cabeça da mentalidade
do seria bolsonarista agora tô assim
essa arte moderna o ateísmo A negação de
certos valores são plano da ONU e dos
globalistas para desestabilizar e isso é
vendido é então por isso que vamos
acabar com as Universidades né para
explicar que a Terra é plana que Jesus
vai voltar né E com isso a gente destrói
a economia local e se for feito é de
e é uma lógica de transferir um
racionalismo que não não pertence a
certos grupos e se mesclaram uma força
que eu vejo que é uma armadilha assim
sabe é um ficar igual Se não se cale
quanto mais você fala mais dinheiro para
um reino cara vai funcionar e a gente tá
precisando colocar um ticket para você
fazer essas dancinha aí cara que cor é
essa é voltar a fazer isso também é
porque eu vou fazer das lutas os vídeos
ainda na internet a gente pode fechar
que a gente então é amigo do Felipe Neto
da para E aí é assim é uma questão de
conveniência eu não conheço Felipe Neto
posição e virar um maluco amanhã eu não
vou não
o festival também vai fazer E aí eu eu
acho o seguinte o cara o cara eu gosto o
cara eu gosto as coisas que ele fala
algumas das coisas que ele tem
conversando ele Valeu ótimo Brasil não
eu gosto das coisas Pô eu falei todas
não baixou para ele falar em branco na
geografia tem muita questão de escala EA
gente estuda escala clube para tratar
relações geopolíticas né a gente não
falou a chuva é o exemplo que ela se
fosse o prefeito está para a cidade como
presidente estava no Brasil é só uma
questão de escala né quem é do direito
Pedro nem saber bastante sobre isso aí e
a questão para mim do Felipe Neto é isso
é um cara que tá se formando política
mesmo olha o cara tem um megafone que a
gente nunca vai ter tá ligado é isso é
isso cara é isso cara E aí a gente tem
que ter relações com pessoas que têm
megafone
e todo mundo sabe disso então o cara
passando sacaneado na internet ele vira
Alvinho de aí eu tenho eu tenho uma
proposta aqui para vocês para vocês
estão me ouvindo para você sair do do do
chat ó Preste Atenção se você tem um
canal se você tem um veículo de
comunicação e você primeira coisa Pare
com medo de te acusar em dia que você só
tá querendo aparecer é óbvio que
aparecer você quer ser escutado você
quer fazer dinheiro com esse lá então
pare com medo primeiro com esse mesmo
segundo se você tem uma pessoa que você
não gosta como eu não gosto do Claro
quando as coisas que ele fala
politicamente a talvez não seja melhor
estratégia talvez não seja melhor
estratégia pegar os comentários a pessoa
no no veículo dela e compartilhar da lá
comentário aí quando eu comento que você
vai gerar o engajamento ali dentro faça
igual os caras fazem pega a mensagem
tira um print sei lá joga no chão canal
porque aí você no geral engajamento do
daquela
eu não sei o Carol e deixa vídeo de
passa diferente que do que o porque eu
tenho uma certa impaciência então não tô
nem aí eu quero ver a me encher o saco
eu bloqueio mas o ideal não é manter o
dela você deixar aberto porque aí a
pessoa vai falar besteira vai ter
pessoas do seu público que vão encontrar
uma contra pô e isso vai gerar as
pessoas voltarem aquele Vigo o tempo
inteiro para conversar pediu ele
comentasse uma coisa que deixar mas o
Adriano fez o negócio com o piru uma vez
que eu achei eu quis matar todos eles
não de verdade que era assim eu vou
falar mal de um cara aqui aí tinha um
link eu vou madeira aí você clicava no
link aí no canal do peru aí ela falou
que ia para a gente fez outra mais
brincadeira mas aí eu falei que eu fui
eu achei do terceiro 482 grossa uma
coisinha para ele falou que o Felipe
Neto Ta virando o alvo
se puser dentre eles têm um grupo
específico Qual que é o grupo fez um
grupo específico que tá tornando é da
esquerda né que tá pegando Felipe como
ao é o que aqueles carinhas é só falar
fala do Rodrigo Peres de Oliveira
professor da história lá da Federal da
Bahia tem carinha aí que vive falando e
Revolução armada na esquerda né e
Revolução armada e tal e os cara não tem
nem shape para isso os carinha magricela
os carinhas que nunca pegar alinhar mais
uma Focus agora só que ela não passou
trem-bala [ __ ] o cara certo meu era
ela tem razão não magrelo magrelo pesado
mano você tá tirando ele é muito boba
mas é muito bom
a sua cara achei na rua e pegar esse
juiz de terceiro aí de extrema-direita
leve uma pa mãos [ __ ] leva uma faca
Hugo ou então aquela faca do cale e
aquela garra de tigre também melhorei aí
dá para esconder dentro a gente eu vou
fazer esse vídeo no canal eu sei se aí
anarquista aqui também já que dou a
gente vai explicar esse negócio aqui tá
precisando é hoje hoje ele é um esporte
em seu ponto se de desde uma Esporte Por
mais que ele seja eficientes O que é
esporte eficiente e finalizo que não
souber os caras os caras do outro lado
não são só Justiceiro Os caras estão
armados com arma do PM eles são
Vigilantes São das Forças Armadas Os
cara tão amado bicho e muda mais eu
farinha e sem chip nenhum 50
materialismo histórico-dialético
levantar peso
e eu acho que eu acho que já estão aqui
da fala do Adriano eu tenho uma Oposição
a fazer a gente tem que respeitar os
magricela porque o mais ver se ela tem
seu papel tem o seu papel que o seu
papel agora morreu primeiro dão início
cara que é isso para com isso para com
isso e estruturações estratégica e o
xadrez em 4 dei e às vezes o cara é bom
tio falou Às vezes o cara é bom atirador
ele tá lá na ponta e tal é uma só tá
aquela aquela boa atirador uma nunca
pegou nenhuma espingarda de chumbinho
ele tá lá olhando para o nada para
desistimular galera eu concordo com você
Eu concordo com você Tem uma galera e eu
sempre eu falo isso constantemente aqui
eu chamo de revolucionário de cadeira
Gamer né lá e o cara acha que eu tô
falando de questão de dinheiro para ter
uma casa dela dele mas é assim a galera
nunca fez nada e acho que vai ficar
pegando a evolução na internet a coisa
vai
Oi Eita que palha o Adriano caiu pelo
porque tipo eu concordo com ele eu eu
concordo com ele e outra coisa dentro
disso cara a esquerda revolucionária de
luta é ela basicamente quando a gente
leva em nível do Brasil ela não existe
em termos numéricos né é uma coisa tipo
muito é é uma luta que os caras se
quiserem fazer eu não acho errado eu
acho errado o que o João Pinheiro faz
com essa cara de pé ficar dizendo assim
que ela você não pode colocar um símbolo
a você não pode colocar o nome Russo no
nome porque você tá fazendo cosplay tem
que fazer cosplay para caramba e ele tá
falando contra porque ele sabe que isso
é suficiente ele sabe que antes de haver
uma movimentação para as pessoas agir do
que quer que seja primeiro você tem que
ter as pessoas identificando enquanto o
grupo foi uma ideia foi mais inteligente
que o pão dele tem uma série de vídeos
que ele fez que ele faz com a visita da
União Soviética
e até a pai tem importância símbolos uns
abraçar deitar lá sim claro longe ele
fala que é uma piada né ele causa do meu
Soviética velho tem uma tem uma questão
tava lembrando dele falando em luta
pessoalmente até um canal aí na internet
extrema-direita conversei com o cara tem
passou umas dicas do negócio do estilo
de luta na verdade sobre mim juntos lá
que ele fez umas críticas foram umas
coisas que Até conversei com ele antes
ele fazia ouvir Mas enfim o cara é
acabou a gente vai conversar no Face ele
bloqueou tudo lá porque ele viu muita
gente que tava no meu perfil do Facebook
fazer críticas duras à PM fala que
permite acabar tá o cara o cara prega
Aqui as pessoas têm que ser mar falando
é o momento de para que as pessoas que
se armar com outras esses mesmo sujeito
de direito está sumido e tal mas ele
acha difícil quando falo de acabar com a
PM tem que ter coerência se o cara
defende que as pessoas tem que ter
armamento para substituir a polícia é o
caso de direito eu acho isso até meio
meio Comuna de Paris né mas ok acabar
com a pia ele não tem dizer nada porque
a PM seria incorporada para civil
a bandeira então toque é ele tinha
muitos comentários com relação a isso
ele falou que são cosplay que estão
falando só que fez uma crítica pesada né
os instrutores de artes marciais que
fazer o Cosplay de certo estilo
histórico mas quando você pega eu sou do
karatê e judô a gente usa uniforme que
vem do exército japonês é do zero
japonês kimono que é utilizado laugh ele
é deserto japoneses foi estruturado de
propósito pelo exército e pelo governo
japonês para poder divulgar o estilo as
técnicas são japonês movimentos e
japonês ao contrário do jiu-jitsu e
colocou tudo em inglês porque é um bando
de capado né Grace pô aguardar surgiu na
América jiu jitsu não sabe porque é
óbvio essa questão que a gente está
falando se você tem uma linha né de
simbologia de organização de símbolos
isso é importante pra São né os amanhã
quem for também também no ato tem lá
também o no canal do Betão como ir para
o áudio para mim
Ah tá fazer propaganda que não deu certo
Olá por exemplo o bigode do Renan tem um
símbolo de honestidade você ver uma
pessoa entra em maio Bros assim né Esse
bigode melhor do que a gente pode-se
caminhar para o final não é verdade é
verdade até Gostou né resposta eu queria
falar com Pedro que tinha comentado lá
de engajamento que ele bloqueia galera
eu quer dizer quando quando vem alguém
falar besteira assim tipo me xingar no
meu canal de setra eu só comentou
agradecendo engajamento que a pessoa tá
girando para o meu canal assim acho que
é o mais sábio sabe que legal pessoa
escreve o pessoal que tipo tu não se
incomodou com aquilo e ela ainda eu não
vou eu não pronto A pior coisa eu só
deixa o coraçãozinho eu não tenho tanto
tempo não eu do coraçãozinho
Esse é o pode ser mas é para dar aquela
tipo sabe olha que legal você tá me
dando engajamento como é que você se
sente com isso eu não sou tão eu não sou
até espírito hoje eu preferi dar um soco
na boca desse babacas mas aí como a
gente não pode gente porque sou
corretora ó brincando só corretorium
Claro é mas eu só eu eu só fico com
vontade de bloquear se tiver pouco os
comentários Imagina você tem lá três
comentários e dois é esse favor aí você
fica com vontade de bloquear mesmo agora
se você tem para sobre Olavo de Carvalho
o cara mais Boys tem mais comentário
favorável é o povo ali querendo o
arrebentar comigo cara do coração para
todo mundo entendeu porque eu já desisti
de querer ter comentário favorável ali
então eu sei que nego ficou louco jogou
aquilo lá no numa roda de boa
Ah tá o quê em
E aí
a cidade lá de gente louca milhares de
pessoas entram ali só para me agredir
cara eu só dou um coraçãozinho Por que
estão me ajudando
e é não existe uma publicidade né até
existe mas enfim umas publicidade aí uns
reter aí ajuda a crescer um canal gente
nos leitores ajudam a crescer um canal
ajuda qual o prazo indicações vamos
começa por você que você que tem uma boa
ele disse que eu sou uma pessoa eu tenho
eu tenho eu Descobriu um podcast eu
tenho duas indicações tá primeiro é a
boa que eu descobri um podcast chamado
além do meme é o nome do podcast ou de
um Jornalista pega um meme em vai atrás
da história desse mesmo um episódio que
eu ouvi É sobre aquele meme do nicinho
feio eu sou nissim ourfali bar mitzvah
cima cara eu eu adoro eu vou escutar o
nissim ourfali seu né mas cara ele ia
para entrevista de emprego
Fala galera meio que rindo ele sim sabe
ato que o cara não sei o que então cara
meio que o meme ficou a vida inteira a
seguindo o guri claro que eu acho que
ele poderia ter ligado de outra forma e
tem que atualizar aproveitado isso mas
fica a galera tá dizendo que caiu caiu
lá
e eu acho que não acho que aí o Adriano
Dias mas eu fico meu pensando muito e o
cara faz um paralelo Fantástico no cai
não gente eu vez em quando eu desligo a
tela do meu celular vai meu celular é
velho vai estourar mas de esquenta não
mas eu acho que bater eu acho que eu
acho que travou aqui mesmo tá vamos lá
de novo então podcast que fala sobre um
meme e o mesmo é o domicílio faz e o
cara faz um paralelo sobre uma coisa que
eu nem sabia que eu acho que o Pedro
pode sabe melhor que é o direito ao
esquecimento cara aham aham se eu fora
então conceito muito irado e que não foi
dado para ele né que tipo assim ele não
fez nada de relevante ativamente para
ficar sendo lembrado então ele teria o
direito ao esquecimento né Para que que
a gente fica retomando isso e tal cara
guri se mudou para os Claro que ele é de
uma família cubra grana tem foto dele
com a galera do mbl né mas cara o cara
se mudou para os Estados Unidos para
estudar
o e meio que mora lá hoje porque ao que
dá entender a vida do guri meio que foi
não destruída mais assim que muito
incomodativo mesmo tá ligado mesmo assim
muito louco esse podcast chama-se além
do homeme e o outro a dica uma dica mais
para quem gosta de futebol para Netflix
o filme do Roberto Baggio porque é muito
legal também o Roberto bate o cara que
errou o pênalti na copa de 94 né É muito
legal o filme nele é bem pastelão assim
que ela é bem legal que eu bati nela o
jogador meio loucão velho que ele era
tipo era budista saco ele ele é ele
fugia muito do esteriótipo assim e ele
foi um dos maiores jogadores da década
de 90 né então fica aí essa outra dica
também são essas duas dicas aí pessoal
da minha parte Glaucio Gonzales Que
mandas tu
a hortinha eu queria eu só vou sentar só
o canal do Betão porque é assim e outro
hoje fez uma like no vídeo na verdade
para falar sobre o ato de amanhã que aí
tem umas dicas importantes lá até para
reforçar a questão do lado de manhã tá
quem for é pela cidade por favor tenha a
precaução distanciamento Acho muito
difícil isso acontecer distanciamento
que vai ter aqui gente e tem a questão
da nova crise hídrica que o pessoal tá
falando muito no chat e a gente acabou
deixando passar por alto aí também né
Isso é um problema que
o que a gente dente sempre com a
desculpa da chuva tal né esse merece uma
atenção para a gente tá se organizando
creio que também com atos e e com
interações aí tanto a água e não tem
muito a ver com chuva necessariamente só
tem a ver mas tipo o regime de chuva
diminui no sudeste a medida que tudo soe
Amazônia né é uma tem um regime de
chuvas do sudeste ele está muito
associado a floresta amazônica que faz
aquele evapotranspiração que ele chama
ela sua faz Nuvem de chuva a nome de uma
bate na Cordilheira dos Andes e vem
direção ao Sudeste se Então desse tipo
de governo que a gente está vendo a
tendência é piorar chuva no sudeste aqui
em São Paulo Inclusive a o quando o que
da da outra vez também a admissão da
água Foi por conta da construção do
Rodoanel que fazia esse processo para
mim pedir para o sucesso dessas nuvens
para ter uma ideia na construção do
Rodoanel dessas nuvens poder se
dispersarem e na estante para poder
bom então é um processo completamente
ligado a destruição ambiental as matar
mentirá desculpa de que é deram se
desculpa Desde quando FHC que é São
Pedro né porque você falava que era São
Pedro que não queria fazer chover né
então o Jefferson pratos até terminar os
rios voadores o Rodoanel foi um dos
principais responsáveis por essa seca
possibilidades e quando a gente aperta
circulado saber de um acerca é o foco
central por causa disso é também o
Bacurau e tem essa relação também eles
não exploraram também quanto exploramos
no próximo filme de péssima qualidade e
péssimo os recursos e peças especiais
que foi saber também eu só não vou falar
que é o conceito de Rio voadora
importante que tem toda uma discussão tá
tá tem tudo uma discussão da Geografia
porque ela tava lá e o adoro a teóricos
da geografia que delimita aquilo ali só
com uma massa Equatorial Continental
então não associado necessariamente a
Rio voador É a própria característica da
massa
em casa daí e seu admir Tomaz eu tava
pesquisando aqui mais ou menos que você
terminasse essa palavra Sério vocês
também vamos lá saiu daqui já saiu daqui
condenado Mas é isso aí né a Kátia Abreu
Kátia Abreu herói brasileira ela é
brasileira ninguém ninguém faz mal da
Kátia Abreu nesse momento não ai ai
vamos lá Adriano você liga lá para nós
Tá bom eu só tenho uma dica dica que eu
tenho é o canal do Alberto Carlos
Almeida ele é cientista político é
mestre e doutor em Ciência Política acho
que ele fez outro parar na UERJ ou UFRJ
cara tem mais ou menos 55 anos de idade
mais ou menos por volta disso e é muito
interessante muito bom o canal dele
porque o cara manja muito mesmo de
política do que é a política do que é o
tempo das instituições de como funciona
o regime democrático e é interessante
Gil Professor a Siri é entendendo assim
como Rodrigo Peres Oliveira que o
professor lá da Federal da Bahia que dá
para seguir no Twitter no Facebook e
assim eles tenham a compreensão muito
clara de que nós estamos Não não vi
tentando construir o vivendo no regime
minimamente aí democrático e que a
política vigora o tempo todo e que não
faz sentido
e ficar achando que Felipe Neto até o
fim da picada na esquerda porque isso
infantilismo isso então eu acho que essa
tira esse tipo de desculpa dia de doença
no caso do ela tem uma comprometo a se
cólica pão leva as dicas que eu tenho
para dar então é isso gente não vou ser
mais aqui Valeu a ótimo Adriana Obrigado
você diga até ter guardado uma para
semana que vem para você tá aqui de novo
conosco né então é tava pensando de ir
preparado nada né mas eu lembrei que é o
quê
o jogo fotos ocupou o lugar do Pedro tô
ocupou o lugar do Pois é né não mas eu
tenho eu tenho agora consegui pensar na
hora agora então assim ó essa semana faz
alguns dias não sei exatamente quando
faleceu o professor Roberto Machado que
é uns marisco cotianos no Brasil né para
quem não sabe eu estudo ficou etc né da
filosofia ele é ruim ou é mentira
mentira o negócio de fogo mentira
mentira de verdade não gosto gosta posto
gosto mesmo e talentos são Jorge Cotia
ficou bem um grande neste ano na verdade
um pouco foi uma desculpa o panela
oi oi eu juro que eu não te roupa mais
ninguém então pode sentir o que mais
tinha uma comunidade no Orkut e eu a
comunidade do Orkut que era o fogo com a
cabeça do meu balde ó Tá cala a boca com
a idade literalmente muita saudade do
Orkut muita saudade de você joga de vida
que estou bem Entendeu às vezes mesmo
três meses na internet que coloca o
canal aquele outro aquele babaca lado
direito que estava mais cedo dá uma
receita o ponto É É aí fala assim o
focou Historiador o focou de direita o
forró é todos os karatecas alguma coisa
eu dizer
é a velha história isso tudo de
abimeleque eu queria ver esses memes
tiver me me compartilhe para mim mas
estou com meu faleceu né o professor
Roberto Machado ele foi muito importante
para quem não sabe foi ele que trouxe o
fogo teve no Brasil né eu palestra na
PUC e tudo foi Roberto Machado que
trouxe que recepcionou o que
possibilitou isso durante a ditadura
militar inclusive deu problema para ele
tá então assim que uma figura bastante
interessante né não tive o prazer de
conhecer mas é isso grandes de ozônio
ficou rinite eu nem vou recomendar um
livro dele sobre o cover de Um livro
desse sobre nitita você está dando para
ler né zarathos zaratustra tragédia
indiana do Roberto Machado que assim a
qualquer ser normal que ler assim falou
zaratustra bonito não vai entender nada
embora muitos não sair por aí fingindo
que entendeu falando um monte de
besteira né porque a gente é o famoso MA
a gente está assim se você não quer
entender se você quer entender como
entender o livro né O livro denit é isso
aqui ó cara esse livro ele resolve os
problemas né Isso já vou ler a Sora atos
admite do nada assim né último livro que
eu li foi lá o Pequeno Príncipe e Turma
da Mônica já vou direto usar a todos não
vai com calma pega não pega um
comentador as pessoas ficam chateadas
quando eu recomendo movimentar livro da
Bíblia ela fosse levada a sério mesmo
viu esse lance do comentador é
importantíssimo comentário onde você não
aprende filosofia assim comentador para
lançar aprende taça não abre você pegar
minha tia agora eletrificou agora sem é
um livro de introdução uma coisa é muito
perder tempo parece que serve o teste do
Comendador é perder tempo ler o livro
sem o comentador depois vai ver um vídeo
de algum bundão que acha que entendeu
isso é exatamente
a tabela eu não estou entendendo o
primeiro depois valeu zaratustra Roberto
Machado cara bom vai usar a cruz com ela
é um pouco de corrente para você qual o
nome desse livro usar todos os créditos
tragédia indiana Mas é porque uma
tragédia que a gente faz trajeto
conceito grego de tragédia ainda assim a
ideia que zaratustra é uma tragédia tal
como os crimes mais um viés este ano
atualizado né então Roberto Machado
então altas leitura enfim hoje é para
quem não sabe o Jefferson nosso
Comendador profissional a gente paga ele
para ele fazer os melhores comentários e
disse tudo né ele ele fez ele fez ele
fez faculdade na Universidade do Vietnã
de comentaristas excepcionais e a gente
não paga mas aí é o seguinte autodidata
existe a vida
e desistiu ao candidato a faz o que ele
ele é comentarista é autodidata ele não
pega o livro sozinho e sai lendo e acha
que entendeu porque tem não tem ninguém
não é não é o que eu tô dizendo não tem
gente que lecantini ti reggae original
entendi logo de cara não existe isso é
mentira tá dizendo eu tô dizendo para
ele aí ó mais o que o que eu queria
dizer o que eu queria dizer o seguinte
aqui não é uma coisa de você não ser
capaz é uma questão de não ser possível
é uma questão de não ser possível você
só tem como entender certos autores
conhecendo contei essa história colocar
a gente não está escrito no livro dele
ele não conta não com esses mesma coisa
que a gente tem que ter que é o seguinte
a uma diferença isso que eu gostei muito
do livro Sapiens já falei aqui porque eu
acho um livro em termos de trabalho
tutor adoro que ele conseguiu fazer acho
muito bom acho bem trabalho Historiador
mesmo né
a juntar mas assim o sapo uma pessoa
consegue entender porque o mesmo
genérico entendeu mas é hoje Se você
pegar esse livro 200 anos para frente eu
faço uma festa dificuldade sabe mais
física do que sei lá o Nilton entendeu a
gente tem uma região a gente calma aí a
gente tem um acúmulo de a gente ter esse
não entendi isso aí não vale super
conceituais Porradão daí não consegue tu
não consegue ela que o Daniel falou é
impossível
Aí sim passa a mente era o esse meu
colega também era super fã dormir hoje
não é tanto mais mas era sou todos os
especialistas da Universidade ele que
trazia né que o curso da fundação super
Marxismo então este canal por um lado
que o sinal pelo outro na quis
identificar a gente vagando horas daqui
pessoal daqui serve para tudo né Eu
quero ser nazista nity service porque
quer ser Democrata me serve serve para
tudo a gente não não ele é muito mais
uma ferramenta que eu não entendi como
uma ferramenta vai ter problemas porque
né é uma Brasil ele serve inclusive
porque eu por exemplo gosta de usar a
truta quase que lendo como um Salmo sabe
site tipo assim como alguns conselhos
assim para tu ficar naquela [ __ ] mas sou
eu né
É sim
e não é tem várias maneiras de Lenita
inclusive né enfim o Roberto Machado é
um dos melhores do nesse sentido tá
então fica a dica quiser entender roubo
a palavra por TAM para dar minha dica e
a minha dica se se relaciona com que a
gente falava aqui com a crítica A
sem-vergonhice que não tem outro nome
não joga dinheiro quase sem vergonha
fabricação dos símbolos A importância é
de você criar um com porque ele fica
nessa frescura mas tá lá brigando pelos
símbolos liberais o tempo inteiro
inclusive o vídeo dele eu tava disso
então eu quero apresentar para vocês
esse canal no Instagram aqui essa coisa
no Instagram aqui que é a guerra
patriótica que é um sujeito uma pessoa
um cidadão que é professor de história e
que tem essa é esse trabalho está
vendendo essas plaquinhas aqui ó
eu vou comprar minha de leningrado eu
vou comprar minha de online gratis aqui
na parede em homenagem ao João Pinheiro
E aí eu espero que você conheça o
trabalho dele e a equação mesmo comprem
ajude na divulgação imagética simbólica
que é assim também importante do
trabalho do cara é porque o cara tá ele
é só essas plaquinhas que ele fez com
que ele que tá colocando as imagens da
soviéticas e tal e aí a questão que ele
tá vendendo essas plaquinhas aqui ó essa
carinha aqui ó as plaquinhas que ele faz
então está no canal do cara ele pega
essa com aqui e aí ele faz isso aqui ó
que tá lá naquela imagem nele eu não sei
se vai ter outro aqui ó essas aqui ó
então eu quero essa aqui ó Leny Andrade
Duarte Não sei não sei pronunciar os
renegados eu quero isso eu quero essa
minha vida e vocês compre também compra
em broche
o Diego comprem a camisa do anarquismo
compre mesmo compre mesmo até porque tem
que movimentar o mercado essa gravar
comprar camisa do Che Guevara tem que
comprar camisa do tem que fazer
bonequinho do Che Guevara fumando
charuto de verdade tem que fazer isso
todo tá bom E aí isso que eu queria
falar para vocês hoje fazer uma
contra-cultura dessa prender esse
pessoal sacana que faz igual as
propagandas é o dinheiro aí
a praia ai ai ai ai ai ai é isso meus
queridos obrigado pela atenção eu não
sei como é que a pronúncia e depois a
gente vai ter que ver mas é isso é isso
então Meus queridos boa noite a todos
Obrigado pela atenção Obrigado por
passar mais esse dia maravilhoso conosco
vocês são sensacionais entre nós Gláucio
guerra aos senhores venceremos até mais