
---
date: "2025-05-27"
title: > 
    A desonestidade dos irracionalistas e o VERDADEIRO problema político do irracionalismo: Isolamento
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qMgvNO6-NIU >}}Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Hoje
vídeo um pouco sem retórica, tá? Um
vídeo para falar um pouco sério.
Eh, sem retórica que eu quero dizer é
sem piada, sem sem grito, sem riso e etc
e tal. Gente, quando eu faço isso, eu tô
fazendo um personagem, né? vocês sabem
disso, né? Que eu seja que o que eu
quero dizer é o seguinte,
eh todos nós vestimos máscara o tempo
todo, né? E aí a gente pode,
hã, a gente pode
deixar de, o que eu quero dizer é o
seguinte, para ser bastante
expresso, a gente pode deixar manifestar
impulsos nossos interiores ou não, se a
gente quiser. A gente pode segurar esses
impulsos interiores, tá? a gente pode
segurar esses impulsos anteriores
interiores. Eh, hoje, hã, eu tô com esse
tempo livre aqui, porque na verdade o a
categoria tá paralisada, a categoria do
dos professores do Distrito Federal, né,
tá paralisada porque hoje tem a
assembleia dos professores no Distrito
Federal.
H, e na verdade era para eu estar lá na
assembleia votando se a gente vai entrar
em greve ou se não vai entrar em greve
por causa sobretudo de questão salarial,
mas tem algumas outras coisas
relacionadas também, mas era para est
lá, não tô lá, tô tava muito cansado,
acordei tarde, etc e tal. Eh, e aí é o
seguinte,
eh, rola uma uma acusação sobre mim,
sobre minha pessoa na internet, tá? E aí
assim e lá a Soberana, a Soberana lá, o
o Discord da Soberana tá cheio de fan
boy da NKVD, que eu chamo de NKVD, né?
Que é a galera que que tipo assim, você
não pode falar em Iluminismo que você
fala assim: "Ah, nós somos marxistas,
nós não somos sapos seguidores do meu
canal", né? Tá bom? Então, veja só, veja
só, tá tudo certo, tá? Tá tudo certo.
Não é para vocês passarem raiva, não é
para vocês irem xingar lá os caras. Tá
tranquilo. Falando numa boa aqui,
falando num boa, eu quero só colocar eh
assim, foi foi criado sobre a minha
imagem a tese de que eu sou a a que fez
eu, né, perder todas as estribeiras foi
o cara falar: "Não, você é machinho". Eu
falei: "Caramba, mas é tudo que eu tô
acusando, tá?" Então, olha só, eu vou
mostrar para
vocês um vídeo de um ano, vamos falar
sobre o Safatler, né? Só que sem fazer
retórica, sem fazer gritaria, sem Tá,
vamos falar sério sobre o
Safad. Safatle é um cara lá da USP. Se
você abrir o canal do Safatle no
YouTube, ele tem um canal no YouTube.
Canal do
Safatra. Canal do Safatra no
YouTube. Ele tem 12.000 inscritos, tá?
Deixa eu mostrar aqui para vocês, tá?
mostrar aqui para
vocês. O canal do Safata tem 12.000
inscritos, tá? É pequenininho, é
ridículo de pequeno, né? É pequeno, é
muito pequeno, é muito pequeno,
absolutamente ridículo, né? Do ponto de
vista de de quantidade de inscritos,
isso não diz nada, tá? Isso não diz
nada. Só diz que o o discurso dele não
alcança as pessoas, né? Seja por qual
motivo for, seja porque ele é um homem
sério e ocupado, que tem isso mesmo.
Isso existe, tá gente? Isso existe. Tem
pessoas que são sérias e ocupadas e aí o
canal não cresce por causa disso, né?
Tem mais coisa para fazer, não é só
canal. Mas hã mas veja
só, o que eu tô acusando é o seguinte. O
safrá reportiu tanto na esquerda, tanto
com a posição que ele advoga e eu tô
dizendo, a minha posição é exoposta
essa. Só que a
galera é só e aí é isso, né, Víor? Isso
é importante. O Safato é por um acaso
muito curioso, ele tá lá na na ele ele
tá lá
na eh no Estadão, né? Ele tá lá no
Estadão. Aliás, eu já falei sobre isso,
né? Então assim, a influência dele sobre
a intelectualidade do DCE é uma é uma
influência muito grande. Tá
bom,
tranquilo,
tranquilo. A a influência dele sobre os
rapazes do do DCE é muito grande. Então,
meu problema sequer é pro safata. Ela é
tão grande, ela é tão grande, ela é tão
grande que tem um livro do J Manuel
escrito com Eribaldo, que leva o título
de uma reportagem que o Safato escreveu,
tá bom? Na época que ele reescreveu a
reportagem, que ela saiu de novo
recentemente, o Jones repercutiu
positivamente essa. Então ele tem uma
influência muito grande na
intelectualidade de esquerda, entende?
Ele tem uma influência grande. E eu tô
dizendo, olha gente, essa estratégia é
ruim. Que estratégia eu tô dizendo? Para
ficar bastante claro, a estratégia de
dizer que falta pra esquerda ir paraa
extrema esquerda e radicalizar o
discurso no aspecto da violência. Eu caí
como brabo. Depois de eu dizer que isso
é errado, eu caí como brabo que que acha
que vai brigar. É o exato oposto,
brother. Vocês entendem isso? Para mim,
para mim é muito porque o que que eu
disse? E o que que eu falei? Olha só, eu
tenho um vídeo, vamos colocar aqui em
tela. Eu vou rodar esse vídeo. Eu tava
assistindo agora esse vídeo, tá? Eu vou
rodar esse vídeo. Tipo assim, é
inacreditável. O negócio desse é
inacreditável.
Ó, eu tenho um vídeo há um ano atrás que
eu falo: "Olha só, o safato ele fala que
o Bolos errou porque o Bolos é molenga,
porque o discurso do Bolos é de Maria
Mole". Quem fica acusando, certo? Quem
fica acusando? E e é aquele menininho
lá,
certo? Aquele menininho lá que vocês
foram e falaram, vocês foram seguir,
levar a sério, é ele que falou que tem
que dar soco no no três oitão. Não fui
eu, foi ele que disse que a gente da
esquerda para ganhar voto tinha que dar
a cadeirada no palabo Marçal, que o
Bolos é que tinha que dar a cadeirada no
pobre Marsal, que aí ele ia pra frente,
etc. Eu tô falando, gente, esse negócio
de apelar para irracionalidade violenta
é um absurdo. Aí eu falei, só que eu
entendo o que vocês estão falando. Então
vamos tratar bomba com bomba. Se vocês
estão dizendo que é se vocês estão
dizendo que é para ser violento no
discurso, eu vou ser violento no
discurso com vocês também. Aí entra tudo
em piripac do chave. Vocês entendem o
que eu quero dizer? Vocês entendem o que
que eu quero dizer? Vira tudo, cai tudo
em piripacque dos Chaves. Cai tudo em
piripque do Chaves. Você não é o brabo.
Você não é o brabo que vai dar cadeirada
em todo
mundo. Você não é o babbo que vai dar
cadeirada em todo mundo. Eu vou te
tratar como o brabo que tu é. Aí quando
a gente trata de volta como brabo, né?
Você não é o brabo, então vou te tratar
brabo se tu é o brabo. E aí os caras
entram em piripacque do Chaves,
entendeu? Então tô tentando mandar essa
mensagem.
A última esperança que eu tenho com
Gasper, viu? É a última esperança que eu
tenho com Gasper. Você não é o brabo de
São Paulo, brabão, que vai dar tiro em
todo mundo, que tá brabo e etc e tal.
Então é isso. Eu tô tentando, eu tô
tentando fazer isso, ó. Prove do seu
próprio veneno, né? Prove do seu próprio
veneno. Prove do seu próprio veneno.
Vocês não são esses macho alfa que vocês
acham que vocês são. E aí a minha
preocupação era por quê? Porque esse
esse discurso tava atingindo os
nossos, tava atingindo em certa medida o
Jones,
né? Eu também acho, cara. Você é muito
tolerante com esse povo. E tá cheio
disso no grupo da soberana, viu? Tá
cheio disso de grupo do grupo da
soberana. Gente que se esconde atrás de
avatar de de grupo de do Discord lá se
escreve se esconde atrás de avatar de de
anime ensuflando o público para ser
violento para [ __ ] contra todo mundo.
E isso está
errado. Isso está
errado. Isso está errado. É isso que eu
tô dizendo aí. É por isso que eu defendo
o Link. É por isso que eu defendi o
Elias Jabu. Eu não preciso concordar com
eles. É por isso que eu defendi a galera
do do aquela galera toda lá do do que o
que tá com com Elijaabur, como é que é o
nome daquela galera toda? Sempre esqueço
o nome de Conexão
Shangai. Eu não preciso concordar com as
pessoas para atacar todo mundo. E isso é
de um nível de cinismo. E eu falo do
Gaiofato sempre, para vocês terem noção,
[ __ ] o Gaiofato sentou junto com os
cara, sentou. Então assim, eu nunca
precisei sentar com essa galera. Eu não
preciso concordar com eles. Mas é imoral
isso que vocês fazem. Vocês sentam com
os cara na hora que que o cara tá
tá tá convergindo para falar tudo que
você fala, tá tudo certo. Se ele diferiu
de você, aí vocês movem a claque toda
para cima do cara. Isso tá
errado. Isso tá
errado. Não, você isso você não tá
falando sério, Mateus. Você não tá
falando sério. Olha só. Então assim, o
que eu tô falando é do assim, cara.
[ __ ] velho. Olha só. Não é possível.
Você não tá falando, você tá me você tá
tentando me tirar de sério, né, cara? Ó,
então, camarada, o que fazer agora? Ir
para qual movimento? Porque sério, está
[ __ ] PT, sabe assim? Quem tá tocando a
luta dos trabal enquanto eu tô aqui na
internet falando bosta, quem tá tocando
a luta do Simpro agora é o PT, cara.
Então assim, não tira todo mundo pra
merda, pô. Não é possível que isso não
tem a ver com o movimento A ou B. é toda
hora tentando tirar o movimento dos
outros da merda, que só o meu movimento
que vale. Aí eu tô dizendo, isso é
errado, gente. Isso é errado. Aí veja,
eu vou mostrar o vídeo que eu faço aí,
tipo assim, o o o Gasp acreditar que eu
tô dando, olha só, aí eu falo assim, aí
veja toda
hora não, assim é completamente
intancável. Eh, eh, veja só, veja só.
Isso não significa eu não posso criticar
o CPRO, que o CPRO às vezes tá errado,
mas é ele que tá tocando a luta lá, não
sou eu e o meu grupinho de 20 pessoas
aqui que tão assim, ainda que a gente
vai fazer oposição,
saca? A, ainda que eu vou fazer
oposição, a gente tem uma chapa de
oposição dentro do Simpro, agora eu não
fico divamando os caras do Simpro, tá
ligado? Entendem? o sempre do PT agora
assim, [ __ ] gente, eu posso fazer
oposição sem difamar os cara, velho.
Entendem? Aí veja, eu disse isso há um
ano atrás, há um ano
atrás, há um ano atrás eu disse sobre o
Safata. Eu tô falando, gente, o Safata
fez 17.000 votos, o Bolos fez 1 milhão.
Aí você vai falar: "Ah, o Bolos tá
errado". Sim, mas então faça primeiro
você 1 milhão. Safato ele se candidatou.
Ele não é só um um intelectual que tá
dando opinião. Ele se candidatou e fez
17.000. Ele provou por A mais b que a
tática dele não
funciona. Aí eu tô falando, cara, como
por que que vocês tiram esse cara para o
gênio, o gênio da articulação política.
Se ele faz 17.000
votos, se esse cara faz 17.000 votos, o
ele não é o grande engenheiro em 4D da
consciência coletiva para fazer 17.000
votos. Aí eu tô dizendo, não tente. Aí
veja, o problema não é nem nerfar o
cara, velho. Assim, difícil demais isso.
Aí o o problema é tentar mostrar que se
o cara faz 17.000 votos em São Paulo,
brigando e e dizendo assim que a gente
tem que ser brabo e que a extrema e a
gente tem que ser a extrema esquerda e
etc e tal, essa comunicação tá errada,
pô.
Então eu posso dizer, a comunicação do
bolo tá errada aqui, aqui, aqui, mas não
vou trocar ela pela do safato, que é
essa de vou dar cadeirada mesmo, aí como
eu sou brabo e etc e
tal. Esse negócio de ai eu sou radical,
sou radical, sou radical, sou radical,
não, eu quero melhorar o país, certo?
Quero melhorar o país. Penso numa via
revolucionária, se você quiser ir por
aí, né? Mas ah, sou radical, sou
radical, sou radical. Rapidinho isso
vira piada, pô. Rapidinho isso vira
piada.
rapidinho is piada. Então, olha
só, né? Vamos, vamos se organizar para
roubar banco. Rapidinho, isso vira
piada, pô. Então, veja, eu tô tentando
dizer isso. Não é para brigar, não é
para romper, para fazer vocês pararem de
ir por essa linha, porque essa linha tá
errada. Eu sei. Ele dá viés de
confirmação para você que ele fala
assim: "Você que é brabinho no
universitário da extrema esquerda, você
que é legal, né? você que é legal. Então
ele dá viejo e confirmação pro cara que
é de esquerda. Ele dá viejo de
confirmação pro cara. Por isso que que
os caras gosta, né? Ah, então tem que
ser brabo mesmo,
etc. Exato, Sued. Exato. A política não
é um negócio simples. Se a gente for
nessa lógica de filme da Marvel com todo
mundo, em algum momento vai virar
pelego. Afinal, vamos precisar uma hora
ou outra se aliar com gente pelega, né?
Então você vai acusando todo mundo de
pelego e etc. E veja, e eu não tenho,
veja, Sued, nesse caso, eu não tô nem
dizendo para me aliar, eu tô dizendo
assim, ó: "Eu nem tô lá no CPRO. Quem tá
no CPRO lá é o PT de vocês vão me
desculpar. Quem tá tocando a luta lá é o
PT agora. Agora como é que eu vou chegar
os cara todos assim no genérico e tal? E
o Safá provoca isso. Ele provoca isso.
Aí veja então
o é o revolucionário de marfim, né?
Vamos revolucionário de marfim.
Exatamente. Revolucionário de de marfim.
Então o que eu tô dizendo é assim, para
de seguir esse cara, galera. Para de
seguir esse cara, meu, meus parceiros.
Vocês vão acabar com 17.000 votos. V
acabar com 17.000 votos dentro de São
Paulo. 17.000 votos dentro de São
Paulo. Não, não tem o menor cabimento
com todo com todo o aparelho que você
tem por ser professor. Porque tem muito
professor que é eleito, viu? Por causa
exatamente que é conhecido pelo fato de
ser professor, que é todo ano passando
lá 100, 200, 100, 200, 100, 200, todo
ano passa 100, 200 e o cara fazer 17.000
votos, não tem condição. Não tem
condição. Aí veja, veja, para ficar
muito claro, para ficar muito claro, eu
fiz um vídeo sobre isso aí, eu fiz um
vídeo sobre isso tentando ser técnico há
um ano atrás. Há um ano atrás. Vocês
entendem porque que eu pistolo? Tem um
ano atrás que eu tô dizendo a mesma
coisa, não? E aí tem aí tem isso, né? Eu
lembro que o Frog mencionou isso, que o
Safata furava greve e dava tirava ponto
para quem faltava na essas. Mas aí eu
não vou entrar em detalhe porque assim,
eu não sei, eu não vou, aí é muito no
específico, né? Muito da vida lá do
cotidiano da coisa e etc e tal, né? E eu
e eu até veja até até para fazer essa
discussão, até para passar pano pro
safato, eu até entendo, né, que a pessoa
pensa assim:
"Olha, às vezes, né, a a greve pode
atrasar a vida estudantil do aluno, tem
que ver esse aspecto, até entendo,
colocar até aí nesses termos, até para
defender o safato, tá? Dá para defender
o sapato para não jogar na fogueira o
cara aqui. Porque tem essas coisas, tem
no movimento, por exemplo, a gente tá
para entrar em greve, tem uma galera
preocupada por a greve, ela se
esticando, ela vai até a as férias. Tem
muito professor que vai querer furar a
greve por causa disso, porque já comprou
passagem, etc e tal e etc e tal. Então
veja, é importante também não jogar o
professor que por critérios pessoais
mesmo, o cara já comprou a passagem lá
dele para para viajar, para ver a
família no nordeste do país, né, cinco
conto e etc e tal, ele não tem como
voltar atrás, ele vai furar a greve
porque senão ele vai ter que pagar na
nas férias. Aí veja, tem que a gente tem
que a gente tem que, né, nós somos de
movimento sindical, a gente tem que ter
uma certa, olha gente, tudo bem, que
merda, né? A gente tem que calcular isso
porque se a galera, se a gente colocar
no na época errada a greve, a galera vai
furar mesmo. E a culpa é nossa que
calculou mal, entende? A gente tem que
ter essa abertura. A gente tem que ter
essa abertura. E eu tô eu tô sempre
advogando a abertura, menos com esses
caras, entendeu? Menos com esses caras
que dizem: "Eu tenho que dar soco no no
três oitão mesmo, que eu sou Se eu
tivesse lá, eu dava um soco nele." Eu
falo: "Não, [ __ ] pera aí para não".
Certo, pera aí. Você tá manchando a
nossa imagem aí. Se você vai usar dessa
brabeza toda, eu vou te devolver
brabeza. Aí, aí os caras entram em
piripac do
Chaves. Entra em piripc do Chaves. Os
caras entram em piripc do Chaves. Por
isso que a minha imagem tá defasada
nessa merda dessa internet, porque só
tem isso. Só tem menino de DCE inspirado
em safata, atrás de uma foto de um
animê. O negócio é tão engraçado, o
negócio é tão engraçado que quando eu
postei o negócio para tirar onda com
isso, tá? Quando eu postei um negócio
para tirar onda com isso, que eu que eu
que geraram a imagem de o NKVD Tim com
foto de animê, o negócio é é tão claro,
gente, é tão claro. É, mas é tão claro,
o negócio é tão claro que quando eu
postei esse negócio para zoar, geral
falou assim: "Porra, mas ficou
bonitinho, eu acho que eu vou colocar."
Claro que muita gente falou isso
brincando, mas isso é um índice
evidente. Tipo assim, vocês são criados
nessa estética. Eu sou brabão, eu me
escondo atrás de uma foto de animê. de
Stalin, né, e etc e tal, né? E olha como
eu sou brincão, olha como o Stalin
matou milhões. Isso é bom. Vocês se
escondem que, quer dizer, existe uma
cultura do nosso
lado desse menino de DCM te dá brabo. Aí
eu tô falando, vocês não são brabo nada,
cara. Vocês não são brabo nada. Você vai
ver, é o bichinho com óculos fund de
garrafa assim gigantesco, magrelo,
metida bravo. Aí por isso que quando
você vê um Jones que é fortão, você vê o
o Frog que é fortão, os cara fica:
"Eita, [ __ ] que pariu, velho. O cara é
muito fortão, que foda." É assim, otaco
comunista tem que acabar,
pra seja otaco em seja comunista emado,
tá? Seja otaco em separado, tá? Vai
gostar de desenho. Eu também gosto de
desenho, também gosto de Pokémon, tá? O
G fato também gosto de Pokémon. Adoro
Pokémon. Pokémon é legal até os 150
primeiros. Agora não, não seja otaco de
de comunismo, [ __ ] Não seja otaco de
comunismo. Otaco de comunismo não dá,
bro. Vocês vocês têm 19 anos, gente,
querido. Vocês têm 19 anos,
cara. Por favor, otaco de comunismo não
dá, brother.
Não dá para ser otaco de
comunismo, tá? Para com essa [ __ ] Uma
coisa é você ser otaco, vai gostar lá do
desenho japonês. Acho massa, assisto
para [ __ ] Outra coisa, outra
coisa, outra coisa é você ser otaco de
comunismo. Para com isso,
velho. Não, Lenin era muito flexível com
tática. O Len era muito exatamente, não
sei como essa galera tira conclusões tão
sectárias lendo eles. O Leni ora apoiava
a eleição na Duma sabotava.
Exatamente. E ele fala sobre isso o
tempo todo. Sobre é que a galera tem 19
anos. Su isso aqui é [ __ ] A galera tem
19 anos. Com 19 anos eu também não sabia
nada disso não. Mas os caras tem 19 anos
e acha que já pode colocar todo mundo no
gulag. Gente, isso é muito bizarro.
Quando eu tinha 19 anos, eu também não
sabia não. Não sabia nem que que eu não
tinha lido nenhuma lit na vida, gente.
Só que vocês t que admitir que vocês têm
19 anos,
gente. Pelo amor de Jesus Cristo. Então,
veja só, olha, olha só, eu vou girar
essa meia hora de vídeo, tá? Que eu
assisti agora. Vou girar essa meia hora
até eu falar: "Eu passei meia hora
tentando ser técnico." Pode até ter erro
aqui, tá? Como eu disse, eu devia até
ter preparado um roteiro, como eu disse
nesse vídeo, devia ter até preparado um
roteiro, mas eu tô construindo o
argumento para dizer: "Olha só, Trotsk
não defendia isso, gente. Esse negócio
de, ah, você tem que ser o brabo,
quebrar a caneca na cabeça, não. Tinha,
tinha que dialogar.
Veja, a social-democracia alemã tinha
matado o Rosa
Luxemburgo. Para todos os
efeitos. Ela tinha deixado Rosa
Luxemburgo morrer nos fryorps, que
seriam a base da formação do Partido
nazista. já tinha
acontecido a base de formação da
estrutura violenta do Partido Nazista,
que é os que que são os FRPS.
Eles mataram Rosa Luxemburgo e a
socialdemocracia se fez de doida. fingiu
que não viu nada, deu em certa medida
apoio sendo
leniente. Já tinha acontecido. E mesmo
assim Len e
Trotsk, tem texto dos dois, diseram
assim: "Não, cara, tudo bem, os caras
são [ __ ] para [ __ ] os caras são
filha da [ __ ] para [ __ ] Veja, não se
trata de moral, se trata de a gente tem
que se juntar com as pessoas aonde elas
têm público. Aonde elas têm público, a
gente tem que juntar nas pessoas com
coração aberto, sem difamar as
lideranças, para que a gente possa falar
com outros
públicos. Aí os caras estão me atacando
agora. Quer dizer, é é assim, hoje tá
proibido você seguir as as os ditam de
trroit land. Você já percebeu? que aí
você vira dogmático. Veja, não se trata
de você concordar com a pessoa,
pô. Não se trata de você concordar com a
pessoa. Os caras estavam falando de
gente que assassinou os parceiros
deles. Não, não se trata nem de, veja,
ele, não tô falando nem de concordar, de
ter uma ideia igual. Eu tô dizendo, você
você junta com os caras que às vezes
deixou assassinar o teu parceiro. Foi
isso que aconteceu com com Rosa e e
Libnet, né, o nome do cara, Libet.
Então, veja só aí falando assim: "Olha,
você junta com a
galera, você junta com a galera com
todas as galeras, nesse caso, estão
falando da
socialdemocracia, para você poder falar
com as pessoas. Não é para você
concordar, é para você conversar com
outros públicos que tm outras visões de
mundo. Mas é claro que eu tenho duplo
padrão em duas coisas, mas é isso que eu
tô falando. Se você for tirar, é isso
que eu tô falando. Esses caras nunca
leram len é o tempo todo. Olha, tem uma
hora que é para você apoiar a
socialdemocracia, tem uma hora que não é
para apoiar. Tem uma hora que é para
você entrar na Duma, tem uma hora que
não é para entrar na Duma. Nenhum voto
para Duma, nenhum apoio para Duma.
Momentos e momentos. A vida é feita de
momentos. A vida é feita de
momentos. Só que a internet tem 19 anos.
Ela não consegue entender isso. Eu não
consegue entender que de vez em quando
eu posso falar: "Caralho, o Humberto tá
falando a merda do [ __ ] aqui e depois
eu tenho que falar: "Caralho, aqui
Humberto acertou para cacete." Qual a
dificuldade de entender isso?
É porque é porque a [ __ ] da internet
tem 19 anos, pô. A internet inteira tem
19
anos. Internet inteira tem 19 anos.
Então veja aí o que eu tô tentando dizer
para vocês. Há um ano atrás, gente, há
um ano atrás. Aí o Safata cair aqui de
paraqueda. O Pedro acha mesmo que o
Saf menor do que eu que se
[ __ ] Assim que [ __ ] achando que a
minha discussão é tentando alcançar o
gigante Safata. Não, meu problema com o
discurso, não é com o sujeito. Safat
pode ser legal para [ __ ] para tomar
uma xícara de chá. Eu duvido bastante,
né? Para quando eu vejo a conversa dele
com outras pessoas. Sim, mas será que é
isso aí mesmo que você acha? [ __ ]
psicanálise não é ciência, meus
queridos, acabou-se. E eu posso tratar
com o psicanalista e falar assim: "Não,
legal, legal, brother, tu é psicanalista
e tu é legal. Tu é psicanalista e você
cura umas pessoas aí dos seus problemas
de tristeza. Só não traz isso pra
política. É isso que eu tô falando.
Porque trazendo isso pra política, o que
que vai ser falado? O que vai ser falado
vai ser o seguinte: olha, você tem que
apostar no ódio, porque o ódio existe
dentro da pessoa. Tô falando: "Não,
gente, não é por aí, não é por aí. Tem o
aspecto racional". Aí o Safad disse da
mesma coisa, tá? Mesma coisa, é o mesmo
assunto. Aí ele diz assim, aí ele diz
assim: "Não, você tem que apostar no
ódio das pessoas. E se você disser que a
extrema direita tá acendendo porque
raiva? Não tem muito de razão aí, porque
a escola de Frankfurt já falou que a
razão aí você fica, [ __ ] para atacar o
Iluminismo, para atacar a razão é toda
vez igual. É toda vez igual. Então é uma
questão de posicionamento. Quem criou
essa tese foi ele. E essa e aí eu tô
dizendo, essa tese não só está errada do
ponto de vista dos fatos, porque
psicanálise não é ciência. Então, do
ponto de vista dos fatos está errado,
porque psicanálise não é ciência. Mas
além disso, politicamente também não
funciona. Porque você podia dizer:
"Olha, é errado. Do ponto de vista
pragmático, não me interessa o que é
verdade. Não me interessa o que é
verdade. O que importa é a eleição. O
que importa é o voto. Bom, você não só
está errado porque psicanálise não é
ciência, tá? Porque não é ciência. Não,
só tá errado por causa disso, mas a se
você dissesse assim, eu tô defendendo
uma coisa que é falsa, mas do ponto de
vista político funciona, mas não
funciona. Esse é o
ponto. Então é isso que eu tô tentando
dizer há um ano atrás. Aí eu vou, aí
você vai ver, eu vou dizer a mesma coisa
até, então, até chegar em 36 minutos que
eu falo: "Caralho, o safato é um bosta,
gente." O cara se sur aí, mas veja, até
33 minutos. Qual é o outro? O que eu tô
dizendo é parem de ser brabinhos.
[Música]
assim, o menino lá
subverter e e e fazer criar a imagem
pública de que eu sou Nando Moura de
Esquerda. Não, olha só, tem duas
maneiras de eu tratar isso, tá? Tem duas
maneiras de eu tratar
isso. Eu sou o Nando Moura de Esquerda.
É, é a fala, né? Eu sou o Nando Moura de
Esquerda mesmo para vocês. Essa é uma
forma de tratar isso para vocês. É isso
mesmo. Sou Nando Moura de Esquerda. Você
vão apanhar. Vou xingar vocês até a
morte. Eu quero que vocês sumam do
planeta Terra. Posso dizer isso? É uma é
uma maneira de lidar com isso. Eu sou o
Nando Moura de Esquerda para vocês, né?
Para vocês eu sou mesmo. Essa é uma
forma de lidar com isso. A segunda forma
de lidar com isso, ah, tem outras, né?
Tô dizendo minhas opções aqui. Uma forma
de lidar com
isso é é é
isso. A
segunda a segunda forma de eu lidar com
isso é dizer o
seguinte: vocês são muito canalhas, pô.
Porque tudo que eu tô dizendo é
exatamente que vocês estão emulando o
Nando Moura. Aí eu tô falando, beleza,
se você vai emular o Nando Moura, então
eu vou emular o Nando Moura também em
cima de
vocês. Eu também acho. Já foi deliberado
que na verdade o Pedro é o Olavo de
Esquerda. Meu sonho é esse. Meu sonho é
esse. Assim.
Tranquilo, tranquilo. Então vamos. Olha
só. Então, dito isso, deixem o Gasper em
paz. Certo? Dito isso, deixa o Gasper em
paz. Agora, Gasper, [ __ ] que pariu,
brother. [ __ ] que pariu. Eu tenho pena
dele. Aí, veja aí, depois parece que a
gente parece que a gente atacou do nada,
né? Nunca falei mal do Gasp. Aí o cara
grava um vídeo. Tenho pena do Pedro. A
pena do Pedro, pô. Pena do Pedro. Olha a
retórica que você tá fazendo em público.
Tenho pena do Pedro. Tenho pena do
Pedro. [ __ ] olha a retórica que você
faz contra mim. Nunca falei de você, né?
Então assim, é, é. Aí eu escalo,
entende? Quando o pessoal começa a subir
nas minhas costas, eu escalo. Eu falei:
"Você vai me atacar? Eu vou atacar em
dobro. Você vai triplicar, eu vou atacar
em quádruplo. Vamos ver quem ganha.
Então, você não é, você não é macho para
[ __ ] Pena foi
[ __ ] Pena foi [ __ ] Nunca falei mal do
Gasp na vida. Aí é isso que eu tô
falando. Se me der uma porrada, eu vou
subir três tons no nível. Não me dê
porrada. Você não me conhece. Não me
conhece. Não me conhece. Não me dê
porrada. É isso que eu falo. É isso que
eu
falo. É isso que eu falo sempre. Sempre
falei
isso. Então, mas veja só. Então, ó, eu
vou eu vou explicar de novo, né? Vou
explicar de novo. Não vou. Sabe as
coisas são muito engraçadas. Eu estudei
tanto para
fazer, né? Vou atacar de quatro.
Ó, eh, as coisas são tão engraçadas que
eu estudei para fazer esse vídeo, eu nem
eu nem lembrava das
coisas. Não, mas é isso mesmo. E e as
pessoas tem que aprender a tomar uma
porrada para acordar para Jesus. Tem que
aprender a tomar porrada para acordar
para Jesus. Eduardo falou: "Agora eu já
fui lá xingar porque tu pediu". É isso
mesmo. Vai lá xingar. Aí o cara toma uma
porrada, acorda para Jesus. Pronto.
Veja, gente, isso inclusive isso é
tática militar. Isso é tática militar.
Você não vai paraa guerra, posição de
fraqueza. Você não vai pro pro acordo de
paz em posição de fraqueza. Aliás, se
você entende a história militar, ninguém
a a partir da Primeira Guerra Mundial é
que as coisas ficaram muito escrotas,
né? Que era a guerra total pro
extermínio. Mas você faz assim, ó, o
cara te bate, aí você dá um soco na cara
dele e fala assim: "Agora a gente
conversa".
Certo? Agora a gente
conversa. Tá certo? Agora a gente
conversa. O Eduardo tá dizendo que foi
irônico, mas é sério. Eu eu faço isso
mesmo. Eu faço isso mesmo. O cara vem
para cima de mim, eu falo: "Então tá,
você vai jogar o público para cima de
mim? Meu público é três vezes maior do
que o seu, [ __ ] Meu público é três
vezes maior do que o seu. Você vai jogar
o seu público para cima de mim? Eu vou
jogar o meu público para cima de você.
Você vai ver como é que é divertido
isso. Agora a gente senta para
conversar, certo? Agora que você me
atacou com esse com esse exercitozinho
de merda, eu te jogo meu exército todo
em cima de você. Agora a gente senta pro
tratado de paz. Não vou sentar na
posição de fraqueza,
entendeu? Básico, pô. Básico. Isso é
elementar. Toda a história militar foi
assim. O que eu tô dizendo que essa
história, porque política é guerra é
política por outros meios. Política é
guerra por outros meios, etc e tal.
Então as coisas são muito parecidas do
ponto de vista estrutural. Então você
vai me atacar na internet, eu vou te
atacar de volta. Então foi o que que eu
fiz com Gaio Fato. Por que que eu
implico com Gaio Fato? Porque veja só, o
Gaiofato tem um público que ele é umas
cinco vezes maior que cinco vezes. Se o
Gaio Fato me mete uma só, uma só, uma
porradinha só, é o público que vem, que
desce em cima de mim. É um público
monstruoso que desce em cima de mim. Aí
eu falei: "Porra, tu me deêu um ataque,
eu nunca nem falei de você. Tu me deu um
ataque desse, então eu vou fazer igual a
guerrilha da Espanha contra Napoleão. Eu
posso não ganhar a guerra contra você.
Posso não ganhar guerra, porque eu sou
muito menor em termo de público. Posso
não ganhar guerra contra você, mas você
pro resto da vida, Napoleão vai se
lembrar do dia que ele decidiu
conquistar a Espanha, entendeu? Você vai
est lá do outro lado do planeta brigando
com a Rússia, mas você vai lembrar do
dia que você decidiu do do dia que você
decidiu atacar a Espanha. É isso que eu
trago pro YouTube sem. Então assim, o
cara me atacou com público gigantesco.
Ah, é uma vez vai ouvir
180, vai ouvir
390.32
vezes. Não é melhor resolver. É, é, é, é
dizer. Aí, veja, aí eu fiz esse
movimento. Aí a cruzinha tentou
resolver, né? Tentou colocar panos
quentes. Olha só, vamos conversar. O
cara disse que não, cara. O cara disse
que não. Não fui eu que disse que não.
Foi o cara que disse que não. Aí o cara
disse que não e duas semanas de novo
tava atacando minhas pautas tudo de
novo. Aí eu voltei pro ataque,
entendeu? O cara disse que não, porque
eu tenho interesse sexual nele, não sei
o quê, etc. Então tá tudo certo. E
continuei, beleza. Se ele tivesse dito
isso, olha, não, eu tô magoado. Igual o
Henry Bugalho. Veja só, o Henry Bugalho
disse que tá magoado comigo, não foi? O
Henry Bugalho não disse que eu sou um
merda, que eu que eu que eu xingo ele,
que não sei o quê, etc e tal. tá magoado
comigo. Só que o Henry Bugalho nunca
mais falou de mim,
pô. Henry Bugalho é homem. Henry Bugalho
é homem, entendeu? Ele percebeu que eu
tava me aproximando. Ele não tem que me
dar palco, não tem nada a ver com isso.
A questão não é essa, que menin
meninismo cultural quer meter, né?
Meninismo cultural quer meter. Não tá
por não tá caçando o palco do Hen
Bugalho. Eu tava caçando que ele parasse
de ser de ser de de ficar fazendo
fofoquinha com as nossas discussões aqui
internas, etc. Ele pega povo roquil que
não sei o quê e etc e tal. Pô, chatão
isso, né? Já tão isso. Aí eu falava
inclusive, olha gente, para de atacar o
Henry, etc. Eu tô toda
hora, tô toda hora dizendo isso porque
eu quero fazer um pacto de amizade. Não,
tô tentando convencer o público. Público
para de lá de encher o saco do Então
assim, quando aconteceu a briga, quando
aconteceu a briga lá, essa essa essa
briga última toda, eu fiquei assim,
caraca, tô eu tô esperando o Herbugalho
soltar uma. Não soltou, [ __ ] do
[ __ ] Isso é ombridade. Isso é
ombridade, entendeu? Aí eu posso quebrar
a cara amanhã. Ninguém sabe, né, gente?
Ninguém sabe, mas até agora isso isso
representa ombridade. É diferente do
menininho
lá, né? Completamente diferente do
menininho lá e completamente
diferente diferente do do Gaif continua
atacando minhas pautas completamente de
graça. Então veja quando quando a coisa
começou a arrefecer, né? Eu sei que o
Eribal tem umas coisas de psicanálise,
etc e
tal. Então assim, vamos parar de brigar
com psicanálise, de fazer implicância,
etc e tal. [ __ ] vamos, velho, vamos.
Massa. Conversa com o cara foi massa.
Eribal foi gente boa para [ __ ] né?
Então
assim, ai isso cansa. Isso cansa. Então,
o que eu tô tentando chamar a atenção do
Eribaldo, que, né, eventualmente ele ele
manifestou isso quando ele tava fazendo
a briga lá com
o
eh isso, exatamente. J tentou apaziguar
e o Pedro engoliu, né? A gente trocou
ideia. O Eribaldo foi gente boa para
[ __ ] O Eribaldo gravou um vídeo
brigando com Thiago Braga em que ele
fala coisas que eu tô falando, né? A
gente tá alinhando o discurso, né? Pra
gente não gerar aquela coisa. Um cara
diz um negócio lá do outro lado, aí eu
digo um negócio desse lado, aí a gente
vai colocar os públicos para brigar e
etc e tal, porque a gente nem discorda,
a gente tem ponto de vista diferente,
né? Que você vai me desculpar,
psicanálise não é assim, ponto
acabou-se. Mas veja, o cara tem, né, a
influência do Freud, etc. Freud
realmente pode ter dito alguma coisa
máxa em um momento que pode usar, tá
tudo certo, né? Né? Tá tudo certo e etc
e etc e, etc.
Mas não, a a
conversão. Exato. Eu engoli a seco, né?
E eu engoli o papo. Eu engoli a seco o
papo de que o de que o o menino lá não
me conhece, né? Que o G fato não me
conhece. Tá tudo certo, cara. Então
assim, você você engole sapo. Você
engole sapo. Aí ao invés da galera
reconhecer isso como ombridade, né? você
engolir sapo calado, ao invés da galera
reconhecer isso como mobilidade, trata
isso como efeito para te desmoralizar.
É, isso é intancável, pô. Tu sabe que
não é verdade, mas você não confronta a
pessoa, não. Tá bom, sabia? Não sabia.
Tá tudo certo. Desculpa. Culpado sou eu.
Culpa tá toda comigo. Então você engole
sapo. Aí ao invés da das pessoas
reconhecerem isso como um fator moral
positivo, não quer te humilhar por isso,
porque você baixou a bola num processo
de negociação, né? Que absurdo você
baixar a bola. Você tinha que ser bravo,
você tinha que ir lá e colocar o dedo na
cara. Você está mentindo. Ah, gente,
assim, é assim. E aí, isso tudo é o
efeito da mesma coisa. Isso tudo é o
efeito da mesma coisa.
Isso tudo é o efeito da mesma coisa.
Isso tudo é é o exato efeito da mesma
coisa. Acreditarem aí me chamam de
brocha. Aí veja, tudo bem quando o por
que que eu nunca fiquei chateado com o
Hermes? Nunca fiquei nem próximo de
chateado com sei que o o Hermes ficou
chateado. Assim, foi uma situação super
complicada que o Hermes ficou chateado
com o Link porque ele achou que o Link
fez aquele texto lá para ele. Aí assim,
pa, confusão da nada. E aí ele chateado
com Link veio bater em mim porque ele
queria que eu brigasse com o Link.
[ __ ] o cara foi maior escroto comigo.
Você, por que que você não tá brigando
com ele, né? Você não tá murchando para
ele. Então assim, eu nunca fiquei
chateado com Hermes que eu entendi a
situação do Hermes, certo? É, é
compreensível a situação do Hermes, tá?
Nunca passei perto de ficar chateado com
o Hermes, tá? Nunca passei perto. Nunca
briguei com ele. Nunca briguei com ele,
tá? Nunca briguei com
Hermes tem que ficar muito claro para
vocês. Vocês não sentirem. Foi uma
confusão que aconteceu nesse triângulo
amoroso aí entre eu, ele e o Link, tá?
Um triângulo amoroso que aconteceu, uma
situação super particular, porque pegou
psicologicamente lá na galera. Ah,
porque o o o Link tem um canal grande. O
Link, eu conversei com o Link, o Link,
[ __ ] eu não tava falando dele, né?
Aí o pessoal fala assim: "No, mas o Link
é jogador, ele está jogando um xadrez em
900D". Não tá, gente, não tá, não tá
não. O Link tava, veja só, o link tem um
canal grande, ele foi falar da galera.
Exatamente. Para incentivar. Ele cola no
canal da galera para incentivar, para
mover inscrito para lá, porque ele
reconhece o papel que tem. Gente, por
favor, gente, por favor, certo? Por
favor. E aí o Link também ficou
chateado. Ele falou também não vou lá
porque vai que os caras me ataca, etc e
tal. É melhor, né, ter distância, né?
Conversei com o Link, conversei com el,
conversei com todo mundo, tá tudo certo.
Foi um mal entendido assim, chato para
caramba e etc, né? mal entendido, chato,
com um monte de problema, né? O cara não
tá jogando xadrez 900D. É muito pelu
Deus, meu Deus, meu Deus. Então assim,
hã,
eh, agora veja, esse isso tudo, isso
tudo é sempre o mesmo tema, cara. Eu tô
discutindo o mesmo tema há um ano. Eu
vou soltar aqui. Ou seja, o que eu tô
tentando
dizer é então aproveitar que a que você
ainda tá aqui, Suér? Ele que ficou puto
com o comentário da Sued. Veja o
comentário que eles leram que a Sued
falou e etc. E o Link chega a falar:
"Olha, eu não sei, eu não vi, mas esse
comentário que vocês estão falando é
ruim". Aí começou a discussão a partir
dali,
né? Ah, não, não, não tem como esticar
essa
corda. E eu não tô fazendo isso. E
assim, eu não tô fazendo
isso, né?
tentar, não tô fazendo isso, tentar
reconciliar a galera, etc e tal. Não tô
tentando fazer isso. Eh, porque o link
tem canal gigantesco, é porque o link é
legal, de verdade,
[ __ ] A, o pessoal esquece que tem
dimensão humana nas coisas, cara.
O pessoal não entende que eu gosto do do
da Sued porque eu gosto da
Sued, porque ela é minha amiga. Pessoal
não entende isso não. É tudo, é tudo
xadrezista em 900D. Ah, [ __ ]
brother. O pessoal não entende que eu
gosto do pirula, porque eu gosto do
pirula. O pessoal não entende que eu
gosto, deixa eu ver, do cara, tipo
assim, o pessoal não consegue entender
que tem uma dimensão humana nas coisas.
É tudo um xadrez em 900D.
3900D. [ __ ]
gente. Não, eu eu
eu assisto o meu o meu descanso quando
eu não tô querendo ver, quando não tô
querendo estudar coisas, né, e tal. Meu
descanso é assistir os vídeos do Link em
que tem estudo também. Eu aprendo um
monte de coisa com os vídeos. É assim,
[ __ ] gente, é intancável
isso. Tancável isso. Intancável.
Intancável. Ah, mas eu não gosto dele.
Mas ele é direito seu, né? Eu gosto do
cara que eu posso fazer. [ __ ] você tô
querendo me obrigado a gostar do cara.
[ __ ] merda,
brother. É, é a mesma coisa da galera
cutucando o Emílio e o Pirula para falar
mal do Sacan, etc e tal. Você pode
falar, né? Olha só, veja bem, Sacani
fala merda para [ __ ] Eles vão
concordar,
pô. Eles vão concordar. Fala merda
mesmo. Fala merda mesmo. Tem hora que eu
já conversei com o Pirula pessoalmente
isso assim, [ __ ] sacane, velho. Às
vezes, [ __ ] que pariu, não acredito. Já
conversei com o Perula, isso agora o
cara gosta do bicho, velho. É amizade,
velho. Você não consegue entender não
que os seres humanos são seres humanos.
[ __ ] merda, brother. É tudo não. Veja
só. Xad 3900. Xad 3900. Para com isso,
velho. Jesus Cristo. Para com isso,
NKVD. Vocês não são a polícia secreta da
União
Soviética,
[ __ ] Vocês não são a polícia secreta
da União Soviética. Para com essa merda,
brother. Para com essa merda,
brother. Isso. O Eribaldo já discutiu
com com o Jones e eles eles vivem ele o
Jones vive comentando isso, né? A gente
já brigou para [ __ ] saiu no ônibus o
caminho todo para casa brigando, que ele
não concorda com a parada. Enfim,
caramba, gente. Então,
hã, então vamos lá. Então, vou dar o
play, tá? Para provar para vocês que eu
tô discutindo o mesmo tema há um ano. E
eu tô dizendo isso é má teoria, entende?
Não é pessoal, isso é má teoria. Vocês
entendem isso? Não é má. Exato. Defender
o Elom é perigoso para [ __ ] mas os
caras sabem, pô. Os caras sabem e eles
criticam também. Agora não é assim, ah,
então chuta o cara para escanteio, nunca
mais ligue para esse cara. Pera aí,
[ __ ] Não é assim que o mundo funciona.
Para com brabismo cultural. É isso que
eu tô dizendo. Isso que eu tô dizendo.
Então, por que que eu fiquei puto com o
meninote lá? Porque ele me traiu, [ __ ]
Traição explícita. A gente gravava dois
aí. Ele vai dizer assim: "Não, o Pedro
mudou". É o mesmo Pedro de sempre, pô. É
o mesmo Pedro de sempre. É o mesmo Pedro
de sempre. A mesma forma que eu
conversava com ele, nunca briguei com
com o menininho lá. A gente ficou dois
anos conversando num quadro que eu
inventei chamado sensor afinal, que ele
foi convidado, que ele foi convidado
para participar. Ele só tem o canal que
ele tem por minha
causa, certo? Nunca briguei com ele.
Nunca briguei com ele. Eu fui, eu fui
brigar com ele porque ele me deu uma
facada nas costas enquanto eu tô
brigando com o gafato.
[ __ ] pulou com a facada nas costas.
Certo. Falta de caráter, [ __ ] Não tem
nada a ver com ciência, com não ciência.
Aí, por isso que eu vi, inventei a piada
de que ele era burrinho. Eu falei:
"Caralho, menininho, tu não tá nem
entendendo o que tá
acontecendo. Tu chegou agora no rolê,
senta lá no fundo e e assiste um pouco
para você entender o que tá acontecendo.
Senta lá no fundo, me dá uma [ __ ] de
uma facada nas
costas". Mas ele acha não, que eu não
sou intelectual. Eu não quero ser
intelectual não, menininho. Tô nem aí
para ser intelectual. Que [ __ ] isso,
cara? Toda hora desmerecendo a galera na
intelectualidade. É toda hora
desmoralização disso. Toda vez é
isso. Eu não acho que ele fez para isso
que eu falava que que por isso quando a
Croia entrou nessa discussão, vocês
lembram que ela falou assim: "Como é que
o Pedro tá brigando para [ __ ] com o
moleque, tá dizendo que o que ele é
legal, que pode assistir o canal dele,
etc."
É, é porque eu acho que ele foi por
acidente. Ele, ele, ele demorou muito
para entender que tinha uma disputa
política acontecendo e depois, como ele
é teimoso, ele é teimoso, ele é teimoso
para [ __ ] Então, depois dele não
entender, depois dele passar a vida
inteira não entendendo que estava
havendo uma disputa política, que não
tinha nada a ver com ciência, que não
tinha nada a ver com filosofia, é uma
disputa política, ele não tava
entendendo que era isso que tava
acontecendo. Ele não tava entendendo que
o ataque que ele fazia ao Ian ia servir
de de base pro ataque do Gaiofato ao
Ian. Ele não tava entendendo que era
isso que estava acontecendo, que ele
tava sendo usado de massa de manobra
porque ele acredita naquelas coisas
mesmo. E aí eu faço um vídeo aquela
época dizendo, é sempre o mesmo tema,
gente. Aí eu faço um vídeo, eu não faço
um vídeo atacando ele, eu faço um vídeo
tentando explicar para ele. Faço um
vídeo de tenta dizer assim, ó: "Meu
querido, olha só, deixa eu te explicar.
Eh, o Ian não é o dono da verdade, nem
quer ser o dono da verdade, porque é
isso que dizem sobre a soberana e dizem
sobre o a Ian de tabela. Dizem sobre o
Ian de tabela, porque o Ian apoia a
galera da da da UP, na verdade diz isso
sobre a UP, que a UP é dogmática, que se
acha dono da verdade, que o jornal da
verdade é isso e etc e tal. Então assim,
havia uma disputa política para manchar
a imagem do Ian. Aí eu falei: "Caralho,
o menininho lá meteu essa, foi o Ian que
me mandou o vídeo, não fui eu que fui
assistir, ele falou: "Olha teu amigo
lá". Aí eu falei: "Caralho, vou lá."
Certo. Aí fui falar com o cara, fiz um
vídeo, falei: "Olha, cara, não tem nada
a ver com seu dono da verdade. Não tem
nada a ver com o seu dono da verdade.
Isso é o que acusa o ALP todo dia. Todo
dia na NKVDM. Todo dia. Eu falei: "Olha,
não tem nada a ver com o seu dono da
verdade, nada a ver, [ __ ] Não tem nada
a ver com o seu dono da verdade, é ter
um compromisso com o verdadeiro e etc e
tal. A fala do Ian foi retórica no
contexto específico. Aí explico. Aí ele
faz um, ele dobra a posta toda vez
porque teimoso feito uma pedra. Temimoso
feito uma pedra. Aí ele dobra a aposta e
fala o quê? Na
sequência não, mas se ele tá sendo
retórico, eu também não posso ser
retórico? Não. Aí, ah, não. Aí não é
possível. Não é possível. Não ré do pé.
Não pode dizer assim: "Olha, desculpa,
eu não tinha entendido. Não tinha
entendido." Aí um um dia depois vídeo do
Gaiofato apoiando, outro dia depois
vídeo do Humberto apoiando. A mesma
discussão. Olha a p é autoritária,
acha-se dono da verdade. É isso. Só que
o o menino provavelmente nem sabia que
isso existe. Ele não sabia que a
juventude do PC do B, do PCB faz esse
tipo de difamação com a soberana e com
aí assim, a soberana tá errando, viu, de
manter essa gente aí dentro. Tá errando,
viu? Tá errando, viu? A soberana está
errando em em manter pessoa anti eh
irracionalista dentro. Ah, mas essa
galerinha irracionalista aqui é da UP.
Tá errado também. Tá errado. Tá errado.
Tá absolutamente errado. Então veja, por
que que tá errado? Porque não faz voto.
Porque só cria antipatia pública. Aí eu
tô dizendo, vocês são meia dúzia de gato
pingado. Pode pode gerar a antipatia que
vocês quiserem contra mim. Vocês são
meia dúzia, pô.
meia dúzia.
Então vou gerar o o vídeo
aqui só me difamando. 24 horas me
difamando. Não tem importância não. Tem
importância não. Vouar aqui para dizer
tá errado. Pode me difamar aí para
[ __ ] Tá
[Música]
[Aplausos]
[Música]
errado. Boa noite. Tudo bem com vocês?
Eu espero que esteja tudo bem com vocês.
Eu sigo doente. Acho que eu vou
morrer. Que bosta. Hã, no vídeo de hoje
eu pretendia tratar, eu tinha um plano,
eu juro que meu plano era bom. Meu plano
era o seguinte, eu queria confrontar a
afirmação do Safatler de que a esquerda
morreu. De certa maneira, isso aqui era
um clickbait em alguma medida, porque na
verdade eu queria ressignificar o que o
que flotters éem inglês, o nome dele se
foi inglês é Safadle, né? É Safadol.
Safadle. Eu queria ressignificar a a
leitura que o Safatle fez eh acerca do
cenário político do país. Para quem não
sabe, o Safatle ele fez um o Safari ele
fez um texto, ele fez um texto eh
recentemente falando que a esquerda
morreu, retomando uma coisa que ele
falou há sei lá quatro, c anos atrás,
certo? E aí o que que me chamou atenção,
na verdade é que o pessoal lá, o
Eriberto, o pessoal lá do Gaio Fato,
eles assinaram embaixo dizendo esquerda
morreu mesmo, né? E aí fizeram, eu não
consegui ver o vídeo do cara que é mais
filósofo, que é o carato, né? Assim que
o nome dele, né? Porque o áudio tava
ruim. Ajeita esse áudio, camarada, pra
gente poder assistir seus vídeos. Tá
vendo? Tá vendo? Há um ano atrás eu eu
não tô brigando. Eu tô dizendo, gente,
talvez essa não seja a linha correta.
Percebem? Percebem? Aí o que eu tô
dizendo assim, é é a mesma briga para
sempre, brother. É a mesma briga para
sempre. Isso é intancável, pô. É a mesma
é a mesma briga, é a mesma coisa. Eu só
tenho a mesma opinião. Aí os caras
dizem: "O Pedro mudou, o Pedro tá
querendo". Não, é a mesma opinião
sempre. É a mesma opinião sempre. Vocês
irracionalistas estão errados. Aí veja,
eu tô dizendo isso para te informar,
para tirar voto de vocês. Não é para de
ser racionalista. Para de ser
racionalista. Só isso. Por que que eu
acho que tem que parar? Primeiro que não
dá voto. Vocês não querem voto, não dá
voto. Segundo, segundo que difama nosso
grupo. Parece que a gente é um monte de
molequinho da universidade que fica:
"Ah, seja bravo, roube um banco, assim,
não tem condição, vamos virar adulto." É
a mesma discussão, gente. Eu mudo o tom,
eu falo de um jeito, eu falo do outro,
mas eu tô dizendo a mesma coisa sempre.
Aí a de Entende, Gasper? Entende,
Gasper? Tu chegou agora de paraqu, eu
falo disso há um ano, pô.
um ano
velho com mais facilidade, né? Então
você assistiu com fone de ouvido
enquanto fazendo outras coisas fica
difícil. E aí eu não consegui assistir o
vídeo do cara, mas Eribaldo, Eribaldo,
obrigado. Eribaldo não conseguia
assistir o vídeo, né? Infelizmente Baldo
mais. Exatamente. Eles assinaram embaixo
e tarará e tarará. E aí eu queria
apresentar um contraponto a isso, na
verdade. Tá vendo todo, tá vendo que eu
tô sendo respeitoso? Tá vendo que eu sou
tô sendo respeitoso? Aí veja na na hora
que eu perco a paciência, que começa a
aparecer um monte de gente me difamando,
me difamando, me difamando, aí fala
assim: "Ah, o Erribu, mostrou que você é
um idiota". Eu fal esse Eribaldo é um
idiota também. Aí pronto, aí me
recortam, jogam lá pro Eribaldo. O
Eribaldo não me conhecia, como eu há um
ano atrás conheci ele. O Eribaldo não me
conhecia, vê um recorte meu do xingando
ele e fala: "Esse Pedro é um merda,
nunca vou assistir nada dele." Aí eu
falou: "Caralho, foda". Aí eu fico puto,
né? Os caras são, entendeem o que eu tô
dizendo da NKVD Tim? Vocês entendem o
que eu tô dizendo da
NKVD? É intancável, pô. Aí você vai se
isolando da galera porque eu tava
falando, olha, ó, queria apresentar um
contraponto, etc. Todo educado aqui,
vocês
viram
assim, só que morreu a minha disposição
de fazer isso. Eu vou explicar por para
vocês. Morreu a minha disposição de de
fazer isso. Porque o que acontece, né, o
o Safatle, ele é do pessoal, não é? Ele
até poderia, inclusive se candidatar,
acho que a prefeitura do estado, a
prefeitura de São Paulo, se engando,
bem, não sei se era o governo do estado
de de São Paulo ou se era a prefeitura
do município de São Paulo. E aí, por
articulação interna, ele não conseguiu e
ele veio para deputado federal, não foi
isso? Ele veio para deputado federal.
E ele teve muito poucos votos, né? Então
assim, rapidamente, só para eu
contextualizar um pouco aqui, deixa eu
só ver aqui. Vladimir Vladimir Safatler,
deixa eu só ver quantos votos que ele
teve aqui rapidamente, só para fazer
esse comentário brevemente, tá? Ficar
aqui na Wikipédia dele. Parará, eu tava
tão empolgado para fazer isso, ó.
Segunda Wikipédia ele teve 17.000 votos.
17.000 votos na eleição de 2022. Aí
assim, se você for pros ele é do
pessoal, né? E aí se você for pro nosso
se você for pra lista, né, de quem teve
os votos deputado federal, o outro cara
que é igualzinho do pessoal, né? O outro
cara que é igualzinho do pessoal, que é
o Bolos, ele teve 1 milhão de votos,
certo? 1 milhão de votos.
É, então é isso que eu quero. Veja, é,
veja, Guimarães falou o seguinte, safato
não está errado. A esquerda se não abrir
o olho na primeira marcha. Não, aí não,
pera aí, pera aí, pera aí, peraí pera
aí. Chamou o Safato de Safari. Eu tava
brincando, né, porque o nome dele é
estranho. Tava brincando com o fato de
que o nome dele é diferentão, né, só, só
isso, né? Mas aí quando eu chego em 36,
eu falei: "Caralho, mas esse argumento é
um bosta, né? Aí eu falo mesmo, aí eu
falo mesmo. Eu demorei 36 minutos para
perder a paciência aqui com o safado.
Pode ser esmagada como foi em 2014 em
dia fe? Qual era minha discuss? Eu juro
que eu tinha um projeto bom. Vocês
acreditam em mim? Vocês t fé em mim? Eu
juro que tinha um projeto bom. Então vou
pedir para você abrir o seu coração. Meu
projeto era o seguinte, eu queria
mostrar do ponto de vista histórico e aí
eu ia manifestar a minha posição, sabe?
Por quê? Por isso que eu fiz aquelas
manifestações nos comentários da
comunidade, certo? Eu queria manifestar
o seguinte, eu queria mostrar que do
ponto de vista exhistórico do surgimento
do socialismo e quando eh não, por isso
que eu digo, por isso que eu digo que o
menininho lá é desonesto, velho. Porque
assim, dizer que eu mudei, ah assim, ah
não, gente, ah, olha, tem menor
acabamento, velho, né? né? Então assim,
quando você tinha o surgimento do
comunismo como uma força política,
digamos assim, que na verdade o nome
dele o do comunismo enquanto força
política na sua origem, ele se chama
socialdemocracia, certo? A social
democracia quando nasce barranca pro
chão, ela se manifesta como uma força
política da qual certos certas pessoas
se reúnem, inclusive o grupo de Marx.
Então, tem um texto de Marx, tem um
texto de Marx em que ele fala exatamente
assim, né, que veja, o meu grupo, os
marxistas, eles cederam demais pros pro
grupo dos laçalianos. Estamos falando de
história alemã, história política alemã,
eles cederam demais para os laçalianos.
Porém, muito mais vale um passo na
direção da prática do que 1 milhão de
passos na direção da teoria. Isso não
fui eu que disse, isso, foi seu Calmarx,
certo? Dizendo que a manifestação
política da formação desse conjunto que
era o dito grupo socialdemocrata que
incluía na política dos marxistas, Marx
diz que aquele grupo ter nascido, embora
ele tenha cometido uma série de erros,
né? Eh, é, então ia cair aqui, o Zé SD,
o Zé Federal é estudioso, né? É, Mateus
tá falando corretamente. Trata-se da
crítica do programa de goa que eu tô
citando. E aí, o Zé Federal tá
mencionando a crítica dos fascistas do
do social fascismo. Eu ia chegar lá
porque qual era a minha discussão, o que
que eu ia discutir, né? O que que eu ia
discutir? E eu juro que na minha ideia
original o plano era muito bom. Então o
que que eu ia mostrar para vocês era o
passo a passo desse histórico tentando
mostrar para vocês que há uma certa na
ortodoxia marxista, na ortodoxia é
entancável, né? Aí aparece o cara nos
comentários dizendo assim: "Auto react".
Aí auto react é o é o é o mar do ego. É
porque a gente diz. Eu falei gente, não
é verdade. Certo. O o Gasp falou: "Não,
agora o agora não tem um ano." Aí eu
falo: "Não, tem um ano, gente, tem um
ano". Aí, aí veja, vamos provar que tem
um ano. Vou rodar o vídeo aqui para você
ver que tem um
ano. Assim, é para assim, não tem jeito
que tu faça, tá ligado?
Não tem jeito que tu
faça isso. É isso que eu tô tentando
mostrar. É porque você tá mais calmo
nesse vídeo. É porque eu passei um ano
apanhando de mentiroso,
pô. Um ano apanhando de mentiroso. Um
ano apanhando de mentiroso. Um ano
apanhando de
mentiroso. Um ano apanhando de
mentiroso. Quer dizer que eu bato no
Herbaldo porque eu sou um escroto de
merda, etc. E tal. Não, cara. Não, cara.
É porque eu, você vê como é que eu
tratei, ó, o Eribald fez um, né, que é o
mais intelecto, vocês viram que eu falei
que eu falei que o Eribald é o mais
intelectual. Eu tô elogiando o cara, tá
ligado? Só que aí passa um tempo, aí
como eu disse, aí eu falo: "Porra, mas
aí olha só tem problemas na psicanálise
aí, olha, o Eribal já mostrou que eu vi
isso tudo que você falou é uma merda".
Eu falei: "Ah, o Eribal também é um
merda também", etc e tal. Porque porque
a a claque da NKVD move a gente a isso.
A gente vai ficando puto. A gente vai
ficando
puto. É isso que eu tô tentando mostrar
aí. Ele eles estão tentando dizer o o
meninote, ele tá tentando dizer ele tá
tentando
dizer que eu fiz essa virada a raiva. Eu
fiz essa virada raiva por uma estratégia
em 18 bilhões de D. Não, eu só tô puto,
gente. Eu passo mal de
puto. Vocês não entendem não? Vocês não.
Vocês Eu passo mal de puto, velho. A
desonestidade dessa galera é
inacreditável, brother. Inacreditável.
Você vai ficando puto com tudo e você
sai socando tudo no meio do caminho
porque é muita desonestidade. É muita
desonestidade. Repito, para ficar
bastante claro, né? Para ficar bastante
claro que eu tava falando do Eribaldo.
Não, desonestidade do Eribaldo. Não tem
nada a ver com isso, né? Não tem nada a
ver com isso. Tô falando o contrário,
que todo tudo noves fora nada, eu seria
amigaço do Eribaldo sempre. seria
divertidíssimo, assim como o próprio
Humberto briga com ele lá com as
posições e brigaria com Aribaldo e a
gente seria amigo com certeza
absoluta. Com certeza absoluta. Mas essa
essa cachoeira de racionalismo, essa
cachoeira de racionalismo que acontece
no ã ã nos comentários da
NKVD te desmoralizando, xingando a tua
família, dizendo que nada que você fez,
nada que você fez na sua vida presta.
que sua formação é uma merda, que você é
um inútil. Todo dia é isso. Não tem como
manter aí. Aí veja, tem como manter e
como você colocar, não, veja bem, as
pessoas estão me atacando, etc e tal.
Foi a estratégia, por exemplo, do
Gustavo Machado e tá dando certo, né?
Foi a estratégia do do Gustavo Machado e
tá dando certo. Mas eu eu falei, se vier
brigar comigo, eu vou brigar e vou
subir, subir subir subir. Aí a gente sai
distribuindo tapa. Às vezes pega em quem
não tem nada a ver. Isso é verdade, tá?
Isso é verdade. A gente sai distribuindo
tapa e às vezes pega em quem
absolutamente tem nada a
ver. Isso é fato. Isso é fato. Mas é
isso. Ah, caiu a [ __ ]
do Então, veja só. Então, ó, de novo, há
uma certa abertura para alianças com
outros grupos de esquerda. E isso
sempre, olha só, o tema tá aqui todo,
pô. O tema tá aqui todo. Eu tô dizendo
assim, ó. Não adianta ser bravo, não
adianta dizer que vai pisar. É, mas é
tipo, tipo o Felipe Leão, né? Felipe
Leão ficou chateado lá que eu falei:
"Olha, tá de vasalismo, né? Entrou numa
jogada que nem sabe o que que tá
acontecendo e tá dizendo que todo mundo
é gente boa, menos eu, né? Todo mundo é
gente boa, tá de vasalismo." Aí ficou
chateado lá. Aí, aí, gente, aí vocês vão
me desculpar. E mandou entrar de gaiato
na história, né? Mandou entrar de gaiato
na história, [ __ ]
entendido dentro dessa ortodoxia
marxista. Quando eu tô dizendo ortodoxia
marxista, eu tô dizendo marxismo
leninismo. Então, de Marx a Len, você
tem essa leitura da necessidade da
formação de alianças com os grupos que
são de esquerda, ainda que eles não
sejam marxistas, ou ainda em outras
palavras dito, ainda que eles não sejam
revolucionários. E eu ia apresentar para
vocês o histórico disso. Ia apresentar
para vocês o histórico. E aí eu ia
concluir o quê? No final da vida de eu
ia mostrar que isso é uma constante, é
uma constante. E eu ia mostrar que no
final da vida de Lenin, né, e lá pra
altura de 1922, se f meu, eu ia est tudo
bonitinho, feito. Esse era o meu plano.
Lá nessa altura, houve uma discussão de
que política ser feita, ou seja, não
estamos falando de uma pessoa que não
chegou no poder de estado, é um chefe de
estado, né, que chegou lá, que sabe como
é que faz. E ele traz uma estratégia
junto com os seus camaradas que é
chamada de estratégia da frente única.
Frente única, certo? A estratégia da
Frente única. Que que significava essa
estratégia da Frente Única? Significava
o seguinte: já tinha acontecido a Rosa
Luxembur ser assassinada. Ela foi
assassinada dentro do governo alemão,
né? Eh, com vistas grossas da
socialdemocracia alemã. E, portanto, os
comunistas, né, todos eram putos com a
socialdemocracia. Todos eles eram putos
da cara com a socialdemocracia. Mas Len
disso, a gente sabe, né, a gente sabe
que a gente não gosta da
socialdemocracia, que a socialdemocracia
tem seus defeitos e parará e cará. Que
que acontece? A gente reconhece
objetivamente, é que embora isso tudo
que a gente diga seja verdade, fato é
que a maioria das dos trabalhadores em
alguns lugares estão dominados pela
socialdemocracia ou melhor dizendo,
votam na socialdemocracia, eles se
manifestam e eles gostam da
socialdemocracia. Veja, então aqui
socialdemocracia já não é a mesma coisa
do e que eu relatava no início, já houve
uma ruptura, porque Lenin vai criar um
partido próprio. Isso tá todo mundo, eu
tô gostando aqui, que as pessoas estão
começando a ficar mais leitoras, né?
Elas são mais leiteiras. Então, aonde
não comentei do antidmítrov, não
comentei do antidmítrov. Vocês entendem?
Eu não tô inventando porque o pessoal
fala isso. Pedro, você tá inventando os
argumentos ad rock que esse negócio da P
não existia não. Não existia não. Eu tô
aqui comentando, ó. Isso, Dimitrov,
vocês entenderam, né? E a galera lá
publicando antes Dimitrov. Aí, ah, não,
gente. Ah, gente, [ __ ] Aí eu até
menciono aqui. Olha, o quem publicou o
Antid Dimitro foi o, como é que é o nome
dele? Esqueci o cara. Mas eu vou
mencionar aqui, vou até falar isso.
Olha, eu f até fiquei chateado com o
camarada aqui do do PCB, porque eu
achava que ele publicou o Antiditro Vi
para atacar o P, né? Mas ele mesmo não
gosta do texto, tava fazendo só a a
divulgação. Então tá bom. Então você
tava fazendo só, né? Tá tudo certo. Mas
o tema tá aqui, gente, tem um ano atrás.
Então vem meter o louco, brother. Que eu
ia chegar, onde que eu ia chegar? Qual
era o objetivo do vídeo? Ao final, ao
final cabo, o final o final dessa
história era eu dizer para vocês
antidmitrov, né? Antidíprof, daquele
comunista português é um erro e é
simplesmente antileninismo, é
antimaxismo. Antidíprov é um erro
antileninista e animaxista. Tá vendo? Eu
tô falando tecnicamente, eu tô falando
da tradição. Eu tô dizendo assim, ó,
você vi com essa conversa mole de que a
a o marxismo começou a dar errado,
porque ele ele disse que ia fazer
parcerias com a socialdemocracia, que é
isso que é no afinal das contas o
antidmítrov, né, que é um absurdo fazer
parcerias com a socialdemocracia, gente,
isso é brabismo, nunca levou ninguém a
nada. Na verdade, o atraso de aderir a a
Dmitrov na União Soviética que levou a
sensão de Hitler, certo? A minha
preocupação é séria. Eu tô falando de um
de uma coisa séria para caramba. Eu tô
falando que na época de Stalin, Stalin
errou por diminuir o problema do
fascismo e dizer assim: "Ah, social
fascismo, dizendo que a socialdemocracia
por ter matado Rosa Luxemburgo era
social fascista". Eu falei: "Não, isso
tá errado, gente. Isso tá
errado. Vocês vão fazer igual Stalin,
Hitler vai acender de novo." É isso.
Essa é a minha discussão. Não tô
debatendo um negócio sério. Aí o pessoal
diz assim: "Ah, não, isso aí é o Pedro
que tem o ego. Ah, não, isso aí é o
Pedro que quer ganhar view". Gente, eu
tô discutindo a ascensão do fascismo. E
os caras que veste e ã e os cara que
veste avatar de anime tá
assim, cara. É tancável, brother. Eu tô
falando da maior, a coisa mais séria da
nossa época. E, e o pessoal tá falando:
"Isse aí é o Pedro com ego, [ __ ]
brother". Eu tô dizendo Stalin errou
quando veio com essa [ __ ] de de a
terceira internacional com essa merda de
social fascismo. Errou. E quem tava
certo era Trotsk. Esse texto é sobre
isso. Quem tava certo o tempo todo era
Trotsk de ter dito exatamente: "Olha só,
vocês estão tendo uma política errada,
vocês vêm com uma conversa errada.
Isso não tá tudo certo, gente. Tá tudo
certo. Eu não tô fazendo um juízo moral
lá de trás. Eu não tô fazendo um juízo
moral lá de
trás. Eu não tô fazendo um juízo moral.
Eu tô dizendo, olha, se a gente sabe, se
vocês quiserem que o camarada errou,
aprenda com os erros. O Hitler tá à
nossa porta no mundo hoje. Vocês vão
querer repetir o erro de Stalin, repetir
o erro. E não é o erro do pacto molotov
não, porque o pacto lá é outra coisa. É
porque a a o occidente queria jogar o
fascismo em cima da União Soviética. A
União Soviética falou: "Não, para cima
de mim não". Aí fez o pacto de
inagressão correta. Não é isso que eu tô
falando. Tô falando do momento anterior
da ascensão na política interna, tá? a
política interna, o Hitler ascendendo e
a terceira internacional, ao invés de
orientar os alemães a se aliarem contra
com a social democracia contra o
fascismo, não ficava com esse papo de
não socialdemocracia, social fascismo,
etc e tal. Aí aí o Trotsk comenta,
gente, essa política tá errada. Trotsk
já tava brigado, já tava fora da União
Sovia. Essa política tá errada.
Claramente tá errada essa [ __ ]
brother. Obviamente tá errado. Você
porque você fica com a conversa de que
tem que unir, mas na na verdade tá todo
mundo xingando os outros. Aí não vai
unir nunca, né? Aí não vai unir nunca. É
é é só o tema mais importante da nossa.
E o safato ele tem uma posição oposta
minha. A posição do safato é não, a
gente tem que mostrar que é brabo, tem
que fazer pirocto na rua, a gente tem
que ir lá e se os caras quebra o STF, a
gente tem que quebrar a outra janela do
STF do outro lado. Eu tô falando, vocês
estão maluco, brother. Vocês estão
maluco. Ess esse esse é simplesmente o
tema mais importante da da vida humana
hoje sobre a terra. É o tema mais
importante da vida humana sobre a terra.
E aí vocês querem tirar a minha
divergência com o cara para uma questão
de ego, para com pessoal de inscrito, de
view. Gente, eu não durmo por causa
dessa merda. E vocês querem tirar essa
essa o pessoal com avatarzinho de anime
quer tirar isso para brincadeira,
brother. Quer tirar isso para
brincadeira? quer tirar isso para uma
questão
pessoal, quer me difamar em cima desse
tema. [ __ ] de o tema é que é
importante, não é só imagina, veja, a
ascensão de Hitler, sabe o que que
aconteceu? Ascensão de Hitler com poder
absoluto? Sabe como é que isso que
aconteceu? Queimaram hashtag.
Provavelmente foi um brabo de esquerda
mesmo. Provavelmente foi um brabo de
esquerda. E o Hitler usou isso para
dizer assim, ó: "Todo Partido Comunista
quer tomar o poder." Por isso que eles
queimaram o hashtag. hashtag é o
Congresso Nacional. Ele usou um idiota,
um idiota que tocou fogo no hashtag, um
idiota que provavelmente era um
comunista mesmo, usou esse idiota que tá
com fogo no hashtag para dizer que a
culpa é do Partido Comunista. E ele
começou a fechar o regime com isso. Sabe
como é que o Vargas fechou o regime aqui
no Brasil? Sabe como é que o Vargas
fechou o regime aqui no Brasil? Eles
inventaram um plano falso de golpe
comunista. Aí o pessoal ficou assustado.
Então se você fica mostrando que você é
brabo, ai como eu vou lá e quebro as
janelas e ai como é que eu sou brabo, ai
como é que eu sou brabo, você tá dando a
faca e o queijo na mão para meter um
plano co em
dois.
[ __ ] vocês estão dando a faca e o
queijo na mão. É por isso que eu tô
falando. Vocês não estudam nada, nada,
nada, nada.
Hitler só assumiu o poder porque um
idiota assumiu o poder absoluto, né? Foi
fechando as instituições porque um cara
metido a brabo tacou fogo na [ __ ] do
hashtag. Um cara, um cara ele tacou essa
fogo lá, aí o o Partido Comunista foi
fechado e depois foi tudo sendo fechado
na na
sequência, certo? Hitler ascendeu ao
poder absoluto por causa do brabismo
cultural. Aí não, você quer seguir o
safato porque ele estudou psicanálise.
Então segue o safata,
[ __ ] Isso pinta na nossa cara que a
gente é o assaltador de banco. Vai para
público e fala assim: "A gente é um
assaltador de banco, vai dar certo para
[ __ ] É intancável essa [ __ ]
brother".
É assim, é intancável. Eu não consigo,
gente. Eu tô há um ano dizendo a mesma
coisa,
brother. Eu tô há um ano dizendo a mesma
coisa. Vocês ficam metido a brabo. Isso
é tudo que o fascismo quer. Tudo que o
fascismo quer. Vocês mostrando que é
brabinho, sem potência nenhuma de fazer
nada, mas consegue acender um isqueiro,
né? E jogar. Ai, como eu quebro um vidro
ou como eu chuto um vidro. É tudo que o
fascismo quer. Não vai mudar [ __ ]
nenhuma tu quebrar um vidro. Mas ó, como
eu sou braba, eu quebro o vidro. É tudo
que o Fiso não quer. Tudo que o FC quer
é isso. Não tem como assim, gente, eu tô
falando da coisa mais séria do país e é
pra galera não é porque você é o ego, é
porque você é não sei o quê. Ah,
gente, é aqui, ó. Isso é 100% verdade.
Eu tô fazendo especialização em
filosofia e todas as pessoas da turma
olham torto para comunista e esquerda
porque associam sempre a
violência. Gente, é só conhecer a
história, pô.
Ó, era isso, era aí que eu ia chegar
adiantando já as coisas, né? Mas estão
tirando, né? Eh, então veja, então houve
esse movimento, né, da frente única e
não da frente popular, que a frente
popular vai ser o nome lá do Dimitri. A
gente vai chegar lá, vai chegar lá. Eu
tinha um plano, tá certo? Confia em mim.
Eu tinha um plano. Eu tinha um plano.
Por isso, eu não concordo. O MK
perguntou se se não seria interessante
trocar ditadura no bibariado por
democracia. Não, não. Veja, nomes
importam pouco, certo? Nomes importam
bastante pouco. E aí e esse exemplo
dessa conversa que eu tô falando com
vocês é interessante para você perceber
o quão pouco nomes importam, né? Então,
inicialmente socialdemocracia. Então, se
você pega os textos de 1900 e pouco, né,
do do Lene, do Trotsk, do Stalin, do
Novévido, eles estão se identificando
como nós somos a socialdemocracia da
Rosa Luxemburgo. El fal, nós somos aos
nós somos a social-democracia. Quando
existe historicamente o fundamento, a
fundação de um partido chamado comunista
na Rússia, quando isso acontece, né? Eh,
né, calma, calma, gente, calma, me
escuta um pouco, tenho paciência, me
escuta um pouco, me escuta um pouco,
deixa eu explicar o que que eu quero
dizer, com que eu quero dizer, aí depois
você falou rado, focado, tá bom? Então,
veja, eh, então o nome importa pouco,
certo? O nome não é importante, que eu
quero mostrar para vocês é o movimento
histórico. Então, quando eles chegam na
ã, quando eles chegam no poder, há uma
discussão. Então, veja, a segunda, a
segunda internacional, primeiro você tem
que entender, primeira, segunda
internacional era um monte de
trabalhador numa sala, nem tanto, certo?
Claro que tinha participação de
trabalhadores, mas era organizado por
intelectuais também. Tanto que marcos é
o presidente, ele vem a presidir a
primeira, tá vendo? A mesma discussão de
sempre, o antiintelectualismo, tá, tá
toda a discussão aqui que eu tô fazendo,
não consigo sair da mesma discussão. É
um antiintelectualismo, é um apelo paraa
violência, é um apelo para ser de
extrema, para compor a outra extrema. É,
é, é assim, eu não saio do mesmo
assunto. Por que que eu não saio do
mesmo assunto? Por que que eu não saio
do mesmo assunto? Porque, gente, é
sério, a ascensão do fascismo no mundo
não é brincadeira, pô. Não é
brincadeiracional. E a disputa e o R que
acontece entre ele e o Baconinho, né?
Que inclusive fale a primeira
internacional. O que leva a falência da
primeira internacional é é a ruptura
entre dois intelectuais, só entre dois
trabalhadores da indústria braçal, né?
Dois intelectuais que rompem, cada um
carrega o o a sua influência entre os
trabalhadores. Não é como se o
intelectual não fosse trabalhador. É sim
do ponto de vista marxista, certo?
Porque quando Marx tá falando de
proletariado, né? poder estar escrevendo
as suas teses organizando a sua noção
política com que fazer depois dele
descrever o que acha o capitalismo ou no
meio do caminho disso tudo, ele tá
dizendo que a força é a força
industrial. É nesse sentido, né? Não é
um trabalhador de fábrica. A proposição
da da revolução comunista é nós temos as
fábricas na cenda, ela concentra a
produção eh a produção da sociedade
moderna. Então a nova a nova força
política vai vir da indústria. Então,
nesse sentido, eles não são industriais,
eles não estavam fazendo extraindo
minério de ferro, nem estavam fazendo as
ferrovias. Portanto, não são
trabalhadores no sentido de não são
trabalhadores industriais nesse sentido.
Nesse sentido, certo? Então assim,
primeira internacional e ela fale com
isso, né? com com a ruptura entre
Baconim e e Marx. Nasce a segunda
internacional e a segunda internacional
vem nesse espírito dessa união, dessa
reunião dos laçalianos por um lado,
junto esse pessoal aqui, não sei o que
começa mo eh aí o que acontece, eu tô me
perdendo um pouco, tá vendo? Eu devia
ter escrito essa [ __ ] aí. Ah, na
segunda internacional, portanto, tem
essa discussão de o que que a gente faz
politicamente. Dentre essa discussão
surge um tema muito importante que é o
seguinte: seria possível, aí você tem
que entender como é que é o sistema
político moderno a partir do
capitalismo, a partir sobretudo da
revolução inglesa, né? Você tem as as
completamente discordo completamente
discorde completamente. Você discorda da
análise que a austeridade levou ao
nazisco? Óbvio que não. Óbvio que não. O
que levou ao nazismo foi uma coisa muito
específica, foi a quebra da bolsa de 29.
Não tinha nada a ver com o governo
alemão, inclusive tinha nada a ver com o
governo alemão. Ah, foi foi o tratado de
Versalhes que, né, dá uma segurada em
tudo da economia alemã e estoura,
estoura a bolsa de 29. Estoura a bolsa
de 29. E ele tinha o modelo do
Mussolini, que o Mussolini tinha feito
assim: "Eu vou juntar a raiva pública
com a Primeira Guerra Mundial do
insucesso da da Itália". Então ele faz a
mesma coisa e ele diz, ele diz, eu vou
fazer a mesma coisa que Mussolini tá
fazendo. Mussolini entendeu o que que é
para fazer. Ele diz, certo? Ele diz, ele
escreve isso, certo? Então não tem nada
a ver com com austeridade. Ah, pelo amor
de Deus, né? Quer colocar a culpa no PT,
né?
Então, veja só, e eh a ascensão do do
fascismo tem a ver com o fato de que as
pessoas estão chateadas, estão com
insuficiências, com problemas e etc e
tal, tá? Eh, com problemas. E aí quando
estora nos Estados Unidos a a crise de
29, aí é um bálsamo para pra Rita, é um
bálsamo. É, isso aí é [ __ ] Eu sei,
Bruno, isso aqui é coisa de escola,
gente. Isso é coisa de escola.
Isso é coisa de escola. Não é culpa do
PT não, gente, pelo amor de Deus. Então,
veja só como o capitalismo tem isso
paulatinamente. Paulinamente, vai
acontecer alguma coisa no cenário
internacional que vai jogar ou o governo
do PT ou do PSDB ou do ou do Bolsonaro
ou de quem quiser em crise. Quando isso
acontecer, o afascismo vem e toma. A
minha preocupação é essa. É a única
preocupação que eu tenho há um ano é
essa, cara. É há um ano que eu tenho
essa preocupação. Há um ano é a mesma
preocupação do judiciário, que ela é
meio alia essa questão da política. Mas
você tem um parlamentarismo muito forte,
você tem uma estrutura da política que
você faz no parlamento que o parlamento
regula o que é o estado de fato. O
estado de fato é o executivo, certo?
Mais do que ser o executivo, é a
liderança do executivo. Então se vocês
gostam de coisa militar, vocês sabem,
vocês não são que é um estado maior, não
tem? Noção do que que é um estado maior?
Estado maior é a cúpula que se fecha
numa salinha para discutir questões de
guerra. Estado maior, não é? Nas
questões de guerra. Se você assistir o
House of Card, você sabe que é um estado
maior. Eles sentam, eles fecham uma sala
lá no, no nos perto do salão oval, sei
lá das quantas, senta lá 15 pessoas, 20
pessoas. Isso é um estado maior do ponto
de vista militar. O executivo no final
das contas é como se fosse um estado
maior. Aqui no Brasil, por exemplo,
quando você tem o golpe que funda a
república pelos militares brasileiros,
aliás, a gente tem que fazer uma
discussão ainda sobre os militares,
certo? Tem que fazer uma discussão sobre
os militares. Você tem um certo núcleo
de pessoas que se juntou no negócio
chamado clube militar, inclusive Rui
Barbosa, que não era militar. Essa
galera se juntou e eles foram lá no Rio
de Janeiro, no prédio lá onde ficava o
ministério e derrubaram o estado. Veja,
derrubar o estado não é ter uma pessoa
em cada canto do país fazendo alguma
coisa, tomar o lugar do estado maior.
Então dar um gop estado não é assim a
coisa mais difícil do planeta Terra. Se
você considerar que a estrutura do do
estado, ela toda do estado, do executivo
do estado, ela fica sobre um grupo muito
pequeno de pessoas e por isso que
aconteceu no Brasil é muito grave. Quem
diminui o que aconteceu no Brasil não
entendeu nada do que é a história
política comum. É, eu concordo, querido.
Eu concordo. Veja só, mudanças demoram,
disse o Igor. Não perca fé. Eu eu tô me
esforçando todo dia para não perder a
fé. Eu tô para começar a chorar ao vivo
aqui,
[ __ ] Certo. A minha, a única
preocupação que eu tenho é assim, o
fascismo está acendendo não é no Brasil.
A culpa não é do PT, gente. Meu Deus do
céu. O fascismo tá acendendo no mundo,
gente. Não é no Brasil,
brother. A culpa não é do PT, cara. Aí,
veja, o que eu tô dizendo é o seguinte,
a gente tem que se organizar. A gente
tem que tá, a gente não pode criar uma
imagem de que a gente quer o violento.
Quando o fascismo tomar o poder, vão ser
vocês violentos que vão ser você são
vocês violentos que vão ser caçados.
Cara, vocês não entendem isso não? Você
você com foto de anime rapidinho AB
encontra qual é o CPU que você tá
usando, meu
querido. Vocês estão brincando que o
fascismo é brincadeira. Eles vão atrás
de você.
Eles vão atrás de você, meu
parceiro. [ __ ] brother, eu tô
tentando acordar para vocês a seriedade
disso. Então, a gente precisa, não pode
ser ter na imagem pública que a gente é
o doido que não tem emprego, que atira
pedra na janela, que quer quer assaltar
um banco. Se você criar essa imagem pra
gente, a população civil vai apoiar o
militar lá na tua casa de pegar. Você
vai ser, você vai ser pego pelos
militares com a população civil
aplaudindo. Não cria a imagem de que
você é o louco bravo que dá tiro para
cima. Ah, eu ia lá e dava um soco na
cara dele mesmo. E aí eles vão falar:
"Eles vão rir. Eles estão rindo de você.
Eles sabe que você não vai dar soco em
ninguém. Eles vão rir. Aí na hora que
você for preso, ele vai dizer assim:
"Olha, olha o recorde dele falando que
ia dar soco, que ia bater, que ia
quebrar, que ia saltar, que ia roubar. E
a população é isso mesmo, guilhotina
para ele. A população vai aplaudir. A
população vai aplaudir, cara. É isso que
eu tô tentando ensinar para vocês. Eu tô
desesperado. Tentando ensinar isso para
vocês, tirando onda com a ditadura,
falando que a ditadura não é nada
demais. E e a ditadura atual, gente,
eles vão caçar
vocês. Eles vão caçar vocês, meu
parceiro. Eles vão caçar vocês, cara.
Eles vão caçar
vocês, humano, certo? Não entendeu nada,
não entendeu nada. Porque a gente teve
muito perto, a gente teve muito perto de
acontecer uma coisa muito grave, certo?
Eu não sei o que eu ia ter que fazer da
minha vida. Eu já não sei o que eu tenho
que fazer da minha vida agora. Imagina
se iso tivesse acontecido, mas enfim.
Então o há uma discussão sobre a França,
porque a França tá tendendo a derrubar a
república e uma volta reacionária.
Acontece isso na França do final do
século XIX, uma tendência ao
reacionarismo. E aí alguns socialistas
franceses pensam na tese de participar
de um ministério burguês, de um de um
estado republicano, porque tem fortes
tendências no final do século XIX a
possibilidade de acontecer um golpe de
estado e voltar a roda da história para
trás, voltar uma monarquia doida, voltar
uma monarquia doida. E aí o que
acontece? Eh, o que que acontece? Então,
há uma discussão no final do século XIX
se os socialistas poderiam participar,
não que isso nunca foi uma questão do
parlamento, mas participar de um
governo, certo? De um governo que é
burguês, mas um burguês progressista em
termos modernos. Mas assim, um burguês
que não quer a volta da monarquia, o
retrocesso na história da França, que já
tinha acontecido na bagunça que o
Napoleão fez, muito nem lembrou no final
do século XIX isso estava em questão.
Então você tinha a segunda internacional
colocada, então você tinha uma
organização internacional na Europa de
socialismo. Ficar com medo não resolve,
mas se meter a seu brabinho também não.
Não há uma dicotomia. Não há uma
dicotomia, [ __ ] Não há uma dicotomia.
Ah, então assim, se eu não sou o medo,
eu sou a coragem em si. Então eu vou
aqui, instalaro chicote, falo que vou
assaltar um banco e etc e tal. Isso não
existe, essa dicotomia, [ __ ] Eu tô
dizendo para você se paralisar de medo,
mas eu tô dizendo para você não se meter
a brabo e dizer na internet que a pessoa
tem que roubar um
banco para você não dizer que você vai
dar um soco no adversário, que se fosse
eu fechava o parlamento mesmo. Porque se
você vai compilando isso, os caras vão
só rindo de você e guardando. A galera
vai só rindo de você e guardando. No dia
que precisar, eles fecham o regime e
colocam você na tela como
justificativa. É isso que eu tô dizendo.
[ __ ]
Não pode ser
burroistas pensando eh é que eu misturei
aqui, esse vídeo vai ficar uma bosta,
né? Isso é verdade. O que eu quero dizer
é o seguinte, o que eu quero criar para
vocês, eu só quero é porque a Rosa entra
nessa discussão, Rodrigo. A Rosa entra
nessa discussão. Então o que eu quer
criar um paralelo com que tá acontecendo
no século X, mostrou que isso acontece
no século XIX, acontece no século XX com
a subida do fascismo e hoje no Brasil aí
você pode dizer, eu não vou entrar nessa
por falar, então você pode dizer assim,
ah, mas não há uma sensão do fascismo,
aliás, o PSTU tá com a visão errada, né,
minimizando o que que é o Bolsonaro no
cenário global e enfim, essas coisas
todas, né, com a visão errada. Assim, eu
tô criticando isso desde sempre. O PST
mudou. Aí eu falei: "Olha que bom, eles
mudaram, agora eles estão reconhecendo o
problema do fascismo no Brasil e
etco, me irrita um pouco." E aí o que eu
ia brincar, na verdade, com essas coisas
todas, né? O que eu ia brincar, ah, eu
tô muito perdido, vou voltar pra
história, tá? Deixa eu voltar pra
história, construir a história. Mas o
que eu quero fazer é mostrar, já
aconteceu várias vezes isso e aí já,
como aconteceu várias vezes, uma coisa
muito análoga, muito parecida, a
resolução devia ser a mesma, né? Então,
a gente devia e nem os Estados Unidos
minimos, enfim, eh, a resolução devia
ser a mesma, a compreensão do que fazer
nesses casos deveria ser a mesma. Só que
o que acontece, existe uma porcaria de
um texto chamado antidmitro que diz que
quem tá fazendo isso é traidor. Então a
minha discussão era sobre isso. Então
assim, é muito engraçado o que eu ia
tentar dizer, né? O que eu ia tentar
dizer era o seguinte, é porque o próprio
Trot tem um texto, né? O que o Trotsk
inclusive mencionando o que eu acabei de
dizer, né? O estado maior não é só o
chefe do estado, né? Cada aí o pessoal
tava dizendo assim: "Você se afastou,
você começou a citar Trotsk, Pedro, você
traiu o movimento, [ __ ] gente, tem um
ano que eu faço isso, gente. Para com
isso, para de me difamar, para de
distorcer as coisas que eu faço, velho.
Cara, tem um ano, um ano, um ano que eu
citei, cara. Tem um ano esse vídeo tem
um ano aí. Não, agora que você brigou
com os caras, agora você começou a citar
trites que tem um
ano. Não, gente, não, não, gente, não.
Pelo amor de Deus, para de distorcer
tudo, cara. Tem uma posição e tal e as
pessoas erram para lá, erram para cá. O
governo é o conjunto dessa cabeça que tá
no poder. Então, quando o Trotsk tava lá
no poder junto com essa
galera, a terceira internacional ela
promulgou, né, uma tese que é a tese da
frente única, né? Então, todo mundo tava
lá, o Stalin tava lá, o Trotsk tava lá,
o Lenin tava lá, tava a galera toda
junto, né?
É do Land. Não, eu fiquei. Então, a
gente tem bosta desse livro por causa do
Land. Então, eu fico muito feliz porque
eu gosto muito do Land de escutar que o
Land, tá vendo? Eu não sou inimigo dos
cara, velho. Se eu falei, não falei?
Verdade. Foi o Land que traduziu esse
texto. Fiquei puto com Land, mas depois
eu descobri que ele não gosta do tanto
do texto assim, etc. Gente, é incrível,
cara. Aí incrível,
incrível. Land, enfim, vai lá. L não
gosta desse livro, né? Gosto, eu fico
muito feliz de ouvir isso porque eh eu
de fato fiquei com P atás no L depois de
eh de ter visto que quem trouxe pro
português foi ele, né? Eh, enfim, eh
texto bosta do cet, mas enfim, eu
preciso me concentrar para construir
narrativa. É porque assim, se se eu
tivesse escrito isso, ia ficar tudo
bonitinho e aí depois eu ia jogar na
cara de vocês, porque era aquilo que eu
falo para vocês, vocês não conhecem a
história do marxis, você nem todo mundo,
né? Quer dizer isso, nem todo mundo
conhece. E aí o que acontece? Vem um
pessoalzinho, né, que que tem menos
inscritos e que entende mais as coisas e
aí fica jogando umas coisas aqui e aí
conquista vocês porque pega vocês
novinhos, pega vocês verdes, né? Então
vocês não conhecem a história toda de
todas as coisas, aí o cara te conquista,
aí depois desconquistar você é um
inferno. E aí o que que eu queria fazer
era exatamente mostrar como é irônico,
né? irônico que eu encontrei no site do
próprio PSTU o elogio do texto do Anti
Dimitro, porque para mim é muito
irônico, porque era a posição avessa do
Trotsk e aliás, é a vez que eu digo
assim com todas as letras, foi a vez que
Trop acertou com certeza absoluta contra
Sty que foi quando você tinha, tá vendo
aí agora o pessoal tá tava dizendo assim
na internet, o Pedro agora que brigou
com todo mundo vai virar trotquista. Eu
tava usando assim,
[ __ ] [ __ ] Aí eu tava, veja, eu todas
as pessoas mesmo que são importantes no
partido do do PCB, você viu como é que
eu citei? Citei o Eribald dizendo é o
mais intelectual que participou lá com o
Jones. Eu acho que é importante falar
sobre esse tema. Não tô brigando com
ninguém. Citei o Land. Olha, eu sei que
o Land traduziu esse
texto, mas ouvi falar, né? ouvi falar,
ouvi falar que o Land nem gosta tanto
assim desse texto. Fiquei feliz com
isso. Citei Trotsk, citei
Trotsk dizendo que o Trotsk também
acreditava nessa
tese. E aí eu virei o inimigo de todo
mundo. Ah, ah, intancável, pô.
Intancável. Tô tentando conversar com
todos os dedos possíveis. Todos os dedos
possíveis, menos com Safat, né? 30
minutos vocês vão ver. a terceira
internacional, que veja, a primeira
internacional, como eu disse, né, focada
naquele pessoal lá, né, com muita
influência de Max e e Bacunim. A segunda
internacional, essa coisa que aí eu ia
chegar, então deix contar a história,
para de fazer me confundir. Então, na
segunda internacional houve essa
discussão, houve essa discussão. Qual é
a discussão? A discussão se participa ou
não de governos burgueses. E aí o que
que acontece? A a segunda internacional
decidiu o seguinte, a depender da
situação, numa num caso muito
excepcional, onde as condições eh
específicas demandarem isso, você
participa para resolver aquelas
condições específicas e temporárias. O
ministro francês socialista eh já tinha
passado por aquelas condições
específicas X, YZ. Ele insiste em ficar
lá e aí a seguridade internacional chupa
ele para fora e aí ele sai do Partido
Socialista. Certo? Então o que acontece
é que a ceg internacional tomou uma
posição muito específica. Não é para
entrar em governo. Quando a gente t
falando em governo é executivo, não é
para entrar em governo, salvo situações
muito excepcionais. Situações muito
excepcionais. Então via de regra não
entra, mas se pá pode, né? Foi essa que
foi a tese estabelecida na sem
internacional. Tá bom? Tranquilo. Que
que acontece? Um dos defensores
franceses dessa tese, ou melhor,
defensor francês do ministro, né? Um dos
defensores franceses do ministro, eh,
ele não era o líder da força socialista
ou da força marxista francesa. O
primeiro, a primeira força marxista
francesa, que era o Gesd. Gesd, nome
estranho. Gesd. Mano, eu estudei. O
negócio é tão sério. Eu acho esse
negócio tão sério, que eu estudei tanto
para fazer esse vídeo
aqui. Estudei tanto para fazer esse
vídeo que se você me perguntasse metade
do que eu disse aqui, eu não lembro
mais, tá
ligado? Não é uma coisa que eu me dedico
à vida, tá
ligado? O que eu tô tentando dizer é o
seguinte. Olha, gente, não tem motivo
para ficar rachando com qualquer grupo.
Qualquer grupo você entra com a
discussão, né? Esse aqui é cara do mal,
etc. Tô dizendo isso. E os e os
políticos sérios que vocês tomam como
avatar, vocês não gostam dos caras, você
não é o isso, lem aquilo, trot aquilo
outro, etc e tal. Se você lê o texto do
cara, ele não defendia esse negócio de
seja bravo, mostra que você tem o
pirocão,
brigamo mole das galáxias, ele era tipo
PCO. Então assim, quando você tem um
tema que é polêmico, a gente não deve
entrar. E esse esse lance é muito
interessante porque eh na estrutura da
discussão do que aconteceu ali, esse
nosso marxista que é a mesma coisa que
eu sempre disse, o PCO é um problema,
fica atacado minoria, sempre disse isso,
sempre disse isso. Falava que era
importante eventualmente estar com o
ministério, que não era ele que tava
falar com o ministério, mas ele tava
defendendo essa tese.
H, ele era débito disso por causa da
discussão de Difus, certo? Da da da
discussão de Drifos, que talvez vocês
tenham ouvido no vídeo do Ian. Um cara
foi acusado injustamente e tinha
aspectos de antissemitismo colocado.
Quem defendia, o cara que defendia a
hipótese da gente eventualmente pegar o
ministério, esse cara que defendia essa
tese,
eh, esse cara que defendia essa tese,
ele advogava o seguinte: a gente tem que
defender, isso é aí o o marxista
especialista, né, digamos assim, ele
dizia assim: "A gente não tem que entrar
nesse jogo." O Guest dizer isso, a gente
não tem que entrar nesse jogo, porque
embora seja uma injustiça, deixe que a
burguesia que inventou essa bosta. Isso
é problema da sociedade burguesa. E esse
cara que eu tô defendendo, ele defendia
a seguinte tese. Ele ele defendia a tese
de que ah não, a gente que é socialista,
a gente que é socialista tem que
defender sim senhor a injustiça, a
injustiça cometida aqui, mesmo que seja
na sociedade burguesa, até porque a
gente vai representar a razão dentro da
sociedade burguesa, a gente vai
representar exatamente a correção dentro
da sociedade burguesa. Então isso tem
até um papel político, né? Essa é a
defesa desse desse camarada. Enquanto o
outro era aquela defesa, não pera aí,
veja, mas as pessoas são
preconceituosas, não, mas veja, as
pessoas são, né? Se exploda para lá, né?
Isso é problema deles, não vão resolver
os problemas, isso é problema deles e
tal. Tá bom? Traçado esse panorama, ã,
esse cara que eu defendi foi inclusive o
que fez com que a Segunda Internacional
não se explodisse a partir dessa
discussão de se pode entrar no
ministério, se não pode. Foi ele que
manteve, ele fez às vezes de len, né?
Segurou as divergências ali e segurou o
grupo unido. E veja, quando começa a
primeira guerra mundial, este cara que
eu tô defendendo, que eu esqueci o nome
dele, né? Porque eu não sou estuda de
machismos, eu sou estudante parente.
Então a Bruna tá dizendo assim, ó:
"Caralho, parece que é hoje essa merda.
Você entende porque eu sofro para
caralho?" Tipo assim, a sensação eterna
de Cassandra onde eu tô
enfiado. Por isso que toda hora eu tô
falando, gente, deixa eu ir fazer robô.
Porque eu já disse, gente, já tem um ano
que eu tô dizendo isso. Vocês querem que
eu diga de novo e de novo e de novo e de
novo? Deixa eu ir fazer robô,
[ __ ] E agora tô metendo esse essas
conversando. Então esse cara ele ele era
contra a primeira guerra mundial e ele é
um defensor político dentro do
socialismo contra a França entrada na
primeira guerra mundial. Que que
acontece? Esse cara que eu estou
defendendo, ele é assassinado. No dia
que ele é assassinado começa a França,
começa a mobilização ele era a força
política que lutava contra a França
entrada na primeira guerra mundial, que
é a tese que Len defende e que Len fica
em choque, que é o que acaba com a
socialdemocracia e cria o Partido
Comunista, vai desembocar nisso, que a
socialdemocracia faz a traição. Aí eu tô
falando assim, ó, se você estudar
direitinho, a Primeira Guerra Mundial
deu, ela existiu por causa de brabismo.
A Segunda Guerra Mundial existiu por
causa de
brabismo. [ __ ] gente. [ __ ] que
pariu. A gente tá [ __ ] velho. a
internacional eh não serve paraaria
nenhuma e cada um dos socialistas em
seus países começa a defender a
começa a defender a guerra, né? Fazer a
defesa da guerra, que é quando o Lenin
lá desolado no exílio fala: "Não é
possível, tudo que eu lutei esses caras
vão defender a guerra." A gente tinha
que usar a necessidade do conflito da
guerra que tava se estabelecendo
exatamente para mobilizar algum tempo
com os Estados.
Cara, é isso. O Ades existe. O Ades
existe. Eu pequei contra Zeus e eu sou
um cérebro preso na condenação eterna do
Ades a repetir a mesma luz eternamente.
Gente, é é Sífo, né? Sí colocado. E aí a
socialdemocracia tá defendendo créditos
de guerra e aí isso vai gerar a ruptura
que depois vai acabar na terceira
internacional. Tá bom? Terceira
internacional colocada. Terceira
internacional é filhote da União
Soviética. Então os encontros vão ser
quatro lá em Moscou. Você não são todos,
certo? Terceira internacional é da União
Soviética. No sexto congresso da
terceira internacional, se eu me lembro
bem, e aí os marxistas aí profissional
me corrigu depois, acontece o
seguinte, Jean Jor é e Jor, vamos ver
como é que o Deixa eu ver como é que o
como é que como é que o nome disso? É
Google Tradutor. Google
Tradutorri Jan Jor, acho que é
assim. Jan Jor, não é Janjor, é Jean
Jores, né? É quase o Jojô de Bizar
Adventure. E esse cara é assassinado e
aí começa a primeira. Exatamente. Então,
veja, e ainda sofro e ainda sofro Gas
Light, velho. Ainda sofro gas light.
Merda. É, é assim, vocês não tem ideia
do quanto que eu envelhecia esse ano.
Vocês não tem ideia, né? Ela era dos
menino, era basicamente filhote da União
Soviética, certo? E a terceira
internacional ocorre ao mesmo tempo que
que permanece existindo a segunda
internacional. Então a diferença deles é
essa. Segunda internacional, inclusive
tem uma segunda e meia ainda tem esse
papo. Tem a segunda internacional e tem
a segunda e meia, né? Que os comunistas
vão chamar de quê? Todo mundo
revisionista safado. Todo mundo
revisionista safado. Por quê? Porque
ainda que alguns deles fossem de
interfessores do marxismo, eles estavam
defendendo que não tem que ter
revolução. Revisionista safado. Ainda
que eles dissessem isso, certo? ainda
que a terceira internacional, que é
basicamente o subproduto de Moscou,
dissesse que a a segunda e a segunda
e-mail era tudo revisionista safado, o
que que eles advogam? Eles advogam a
tese da frente única, certo? Então, a TC
Internacional advoga, né, tudo debaixo
de Moscou advoga a tese da frente única,
certo? Que que é a tese da frente única?
E o que que eu ia mostrar para vocês?
Qual é o meu plano? Eu ia escrever essa
história de uma maneira mais linear, né,
sem vocês ficarem me interrompendo.
Frente única. Ah, compartilhar a tela,
compartilhar a tela, janela. Janela,
compartilhar tela. E aí, o que que eu ia
mostrar para vocês? Eu ia mostrar para
vocês que o mais eloquente, né, o mais
eloquente defensor e que escreve a tese
da frente única é um camarada chamado
Leon Trotsk. E aí quem veja, se você
jogar frente única Lenin, né, frente
única Lenin, isso era uma tese da União
Soviética, certo? Era uma tese da União
Soviética. Então se você jogar aqui,
você tem um monte de carta, não sei o
quê, conversa mole. Então a frente
única, né? Ahã Frente única é uma tese
da União Soviética, certo? Ou o que o
que eu tô dizendo é do povo soviético,
não. O que eu falei no início do estado
maior, do politiburo, né? Politiburo.
Por que que Trotsk chama depois? Ele faz
a crítica a burocracia. Ah, deixa eu
conversar um pouco com vocês. Ai, ai,
ai. Veja. Tá bom. Eh, é isso, tá? É
isso, tranquilo aí. Aqui depois eu vou
falar. Olha o quando Trotsk tá falando
de burocracia, ele não tá falando de
todo o aparelho do estado, ele tá
falando exatamente do burô que manda,
né? Ele tá falando daqueles daquele os
coleguinhas que tomaram poder com ele,
que depois chutaram ele na maior
sacanagem do [ __ ] né? Que foi mesmo
uma sacanagem do [ __ ] Mas é isso, o
Trot também tinha um rei na barriga do
[ __ ] né?
Mas eu sempre apoi, [ __ ]
Igor. Ai, mas Pedro, você eu eu há um
ano atrás, tá, quando eu gravei esse
vídeo, eu estudei para isso. Aí eu
fui, aí eu
fui, eh, aí eu fui pro Aí eu fui pro, ó,
eu fui
pro Você apoiou a Frente Única hoje.
Veja aí, nesse vídeo eu explico. Frente
única não é a mesma coisa que frente
ampla, tá? Frente, eu já falei isso, tá?
Nesse nesse vídeo, tá? Nesse vídeo.
Frente Ampla foi uma coisa que foi
criada pelo PT para se aliar à direita.
Aí eu tô falando Frente única. O nome
Frente única, o PT ele emula a linguagem
do marxismo, tá? Então ele repete
termos, é igual jornadas que a gente
falou, né? jornadas, é porque isso é da
linguagem e tal, mas não é a mesma
coisa. Então, frente ampla que o PT fez
não é a mesma coisa que frente única do
século XX russo. É outra coisa. O
pessoal só fica usando as palavrinhas
parecida, tá? Fica no léxico. Não é a
mesma coisa. Então, o que que é a frente
única? A frente única, aí eu aí veja o
vídeo é para isso, é para mostrar o que
que é a frente única e porque ela faz
sentido, certo? Então aí eu paro aqui
para explicar o Trotsk, para defender
que o Trotsk não era tão maluco assim do
jeito que o pessoal estalinista acha que
é e etc e tal. E para poder começar a
ler o texto, né? Aí ó, o objetivo do
Partido Comunista é dirigir a revolução
proletária, com o fim de levar o
proletário como a conquista direta do
poder e de obter conquista. O Partido
Comunista deve se apoiar na imensa
maioria da classe operária. Enquanto não
tem essa maioria, deve lutar para
obtê-la. não pode esperar obtê-la se não
constitui uma organização independente
com um programa claro e uma severa
disciplina interna. Por isso, teve que
se separar, além de, pela via, de ter
sua própria organização, também
ideologicamente, dos reformistas e dos
centristas, que não aspira a revolução,
que tá tudo certo, é outro grupo, etc.
Nem sabem e nem querem preparar as
massas para uma revolução e se opõem a
esse trabalho. Então, tá tudo certo, é
outro grupo, né? Então, beleza, a gente
entende que revolucionário é um grupo e
quem não é revolucionário é outro grupo.
Beleza? Dito isso, aqueles militantes
partidos comunistas que deploram essa
separação em nome da unidade das forças
e da unidade da frente operária, mostram
com isso que não compreendem nem o ABC
do comunismo. Aí tá falando, olha, tem
que ter, vou abrir esse texto. Vou abrir
esse
texto, tá? Vou dizer de novo. Que isso,
gente? Vendendo roupas.
Trod. Então ele tá dizendo primeira
linha, né? Porque é sempre assim, o
marxismo sempre trabalha assim, né, de
um lado e do outro. Então, primeira
linha, quem diz que não tem uma, tem que
ter uma instituição separada, tem, tem
que ter uma instituição separada. Quem é
revolucionário tem uma instituição
separada, para deixar bem claro, aqui
estão os as pessoas que são
revolucionárias. Aí, beleza? Agora ele
vai do outro lado, mas ó, ó, mas né, por
outro lado, né? do outro lado e
literalmente do outro lado. Então, de um
lado, tudo bem, a gente tem que ter ser
separado, tem, mas não significa ser
inimigo. Aí, ó, mas é evidente que a
luta de classe do proletariado não cessa
com esse período de preparação da
revolução. Os conflitos entre as classes
operárias e os patrões, a burguesia e o
estado, surgem e se desenvolvem sem
cessar em consequência de iniciativa de
uma ou outra parte. nesses conflitos,
independente de afetarem os interesses
vitais de toda a classe operária ou os
de sua maioria ou apenas uma parte dessa
classe, as mais trabalhadoras sentem a
necessidade de unir na ação na unidade,
tanto na defensiva contra o ataque do
capital, como na ofensiva contra este o
partido que se opõe mecanicamente a
essas aspirações, ou seja, se juntar com
a social-democracia da classe operária a
unidade de ação, será tá condenado
irremediavelmente pela própria
consciência operária. O próprio povo vai
ver que vocês são isolacionistas.
Aí veja assim, portanto, a questão da
Frente única, tanto por sua origem como
por sua essência, não é em absoluto uma
questão sobre as relações entre as
frações parlamentares comunistas e
socialistas, entre os comitês centrais
de um partido ou outro, entre a MNT e o
popular, né, jornais do PCF da França,
né, e do Partido Socialista,
respectivamente. Problema da Frente
única, apesar da divisão inevitável
nessa época entre as diversas
organizações, ou seja, tem organizações
diferentes
cool, ah que se fundamentam na classe
operária, surge da necessidade urgente
de assegurar a classe operária a
possibilidade de uma frente única na
luta contra o capital. Para aquela,
aqueles que não compreendem isso, o
partido é somente uma associação de
propaganda, ou seja, só um YouTube e não
uma organização de ação de massa. No
caso em que o Partido Comunista
representa apenas a uma a uma minoria
numericamente insignificante, né, quando
o Partido Comunista é uma merda,
pequenininho, a questão de sua atitude
em relação à frente da luta de classe
não tem uma importância decisiva. sobre
essas condições, quando vocês são tois
gato pingado, as ações de massa serão
dirigidas pelas organizações antigas que
em razão de suas tradições ainda fortes
seguem exercendo papel decisivo, né? O
PT é grande, por exemplo, para vocês
entenderem a analogia, né? Tô tentando
fazer, o PT é grande, gente. Quando
vocês são 10 gato pingado, vocês não vão
palpitar em [ __ ] nenhuma. vocês não vão
dar chelique. Por outro lado, o problema
da Frente Única não se coloca nos países
em que, como na Bulgária, o Partido
Comunista aparece como a única
organização que dirige. Aí você não
precisa colocar, você já é hegemonia,
né, que dirige a luta da classe
trabalhadora. Mas onde o Partido
Comunista continua uma grande força
política, sem haver alcançado ainda
valor decisivo, ou seja, quando ele tá
se constituindo, onde compreende 1/3 ou
1/4 da vanguarda proletária, a questão
da frente única se coloca com toda a sua
agudeza. Se o partido acaba um eh abarca
1/3 ou a metade da vanguarda do
proletariado, se deduz que a outra
metade ou os outros 2/3 fazem parte das
organizações reformistas, mas é evidente
que os operários que ainda apoiam os
reformistas estão também
interessados quanto os comunistas na
defesa de melhores condições de
existência
material e em melhores possibilidades de
luta. É então necessário aplicar nossa
tática de tal forma que o Partido
Comunista, que é a encarnação do futuro
de toda classe operária, não apareça
hoje em dia e mais ainda que não seja de
fato como um obstáculo à luta cotidiana
do do proletariado. Vocês entendem o que
vocês entendem? Vocês entendem o que eu
tô dizendo? Você não vê o cara que ganha
um negócio ali mesmo que, né, catando o
cavaco do [ __ ] etc e tal, e fala:
"Esse é o problema, que o trabalhador
não é burro".
O trabalhador não é burro, ele sabe a
diferença. Ele sabe a diferença entre
uma uma socialdemocracia recuada e um
explícito fascismo desmantelador de
direitos trabalhistas. Ele sabe a
diferença. Então, se você aparecer pro
público, era isso que eu tentava dizer
pro Joy o tempo todo, não adianta você
ter a razão. Se você parece que você tá
lutando só para você ser eleito, não
adianta ter razão, camarada. Não adianta
certo. Se você parece pro público como
um cara que tá lutando contra qualquer
melhora, mesmo que mínima, e você vai
aparecer assim no público, você vai se
dar mal na imagem pública. Era o ponto
que eu levantava com
ele. Certo, meu amigo, meu querido, não
pode aparecer assim na na na imagem
pública. Não, tudo bem. Então, que aí
veja, o Léo tá dizendo: "Pedro, sua
proposta de frente única e gente como o
Breno Altman no PT defendem, mas é
minoria". Mas aí que se [ __ ] né? O
mundo não é estagnado. Se é minoria, que
transformemos em maioria, gente. O mundo
é dinâmico, não é? Não precisa odiar os
cara, porque o que cola na internet é o
ódio. O que rola no na internet é o
ódio. É isso que eu tô tentando explicar
para vocês. A esquerda metida braba, ela
odeia o PT visceralmente, etc. e tal.
[ __ ] gente, tem todo tipo de gente
lá. Tem 1 milhão de habitantes
matriculado naquela [ __ ] Como é que
você odeia todo mundo? Você nem conhece
todo mundo, gente. É disso que eu tô
falando. Como é que você vai acreditar
na capacidade transformativa das pessoas
se você acha que na largada, se todo
mundo é maioria num grupo, não tem o que
mudar? Então você tá fazendo o quê? Se
você acha que a maioria, [ __ ]
gente, é isso que eu tô tentando dizer.
Aí um camarada desse que era lá do do
dos menininhos, brigou com a Bruna no
meu canal, escrotizou com ela, foi
inclusive quase, né, para não dizer com
todos ali, mas foi quase criminoso com
ela, só porque ela era do PT, pô. É isso
que eu tô dizendo, gente. O antipetismo
existe, pelo amor de
Deus. Não foi contigo, não foi com a
Carol, né? Foi com a Carol. Foi com a
Carol,
né? Um bando de macho sendo escrota com
as mulher que são do PD.
[ __ ] gente, eu vi isso no grupo do meu
canal, as pessoas que me ouvem,
entende? Mas o que é machismo puro? Você
devia ser estuprado por um cavalo. Isso
é um machismo puro. Entende? Isso é
machismo
puro. Isso é um isso é machismo puro,
tá? Então assim, pelo amor de Deus,
gente, o antipetismo adoeceu as
pessoas. O o antipetismo adoeceu as
pessoas. Aí vocês não veem que eu tô eu
tô passando ódio. A minha esposa acabou
de falar, olha, não fala isso na
internet, veja, vocês não entendem o
tamanho da seriedade dessa [ __ ]
toda. Vocês não entendem o tamanho da
seriedade dessa [ __ ] toda. E o pessoal
trata essas coisas como se eu tivesse
brincando, como se isso tudo fosse uma
brincadeirinha.
Rió, certo?
Não tem graça. Nada disso tem graça.
Nada disso tem
graça. Nada disso tem graça. Então, veja
só, eh, o Partido Comunista deve fazer
ainda mais, deve tomar a iniciativa para
assegurar a unidade dessa luta
cotidiana, mas apenas eh assim, apenas
assim se aproximará desses 2/3 que não
marcham ainda com ele e que ainda não
confiam nele porque não compreenderam.
Somente dessa forma o conquistará. Ou
seja, a eu virei inimigo mortal.
Eu virei inimigo mortal da galera porque
eu disse assim: "Gente, para de gerirar
reage contra outros grupos. Para de
pagar de brabo, vocês não são brabos.
Vocês têm 19 anos e tem uma foto de
anime no seu
perfil.
Você não tem coragem de, você não tem
coragem de colocar sua cara e seu nome
próprio em
público. Aí eu tô falando vocês,
meninote que são menino metido brabo, eu
vou encarar vocês brabos do jeito que
vocês
são. Aí fui me estressando, fui mas eu
quero sair, eu não quero mais
isso. Tô cansado
disso. Porque é a mesma coisa, cara. Tem
um ano que eu tô dizendo a mesma coisa.
Aí veja, por que que eu tenho que dizer
a mesma coisa? Por que que eu tenho que
repetir? Porque vem um vídeo novo de um
rapaz e me difama. Se vem um vídeo novo
de um rapaz e me di fama, quem tá
chegando agora, quem não tá, quem acabou
de chegar agora, olha, vou começar a
assistir esses meninos de esquerda, vai
cair no canal de um menino desse, vai
cair no canal de um menino desse e vai
dizer assim: "É, o Pedro é isso tudo
mesmo, é um canalha, é um bandido, é um
mentiroso, só se importa com dinheiro,
etc e tal. Ele tá querendo ser o Nando
Moura, tá querendo [ __ ] merda. Aí o cara
acabou de chegar. Qual é a impressão que
ele tem? Aí por isso que eu não, por
isso que eu não fiquei puto tanto com a
Sardá assim, tá ligado? Por isso que eu
não fiquei puto com a Sardá. Por isso
que eu falei, gente, segura, segura, não
vai para cima da sardá, não. Tipo assim,
eu entendo, tá? Tá ligado? Eu entendo
porque eu tô nessa discussão. É, é, é, é
porrada em cima de todo mundo e etc e
tal. A pessoa pega, me conhece agora, vê
o negócio, fala: "Não, esse cara é um
filha da [ __ ] né? Esse cara é um filho
da [ __ ] tá tirando onda, tá fazendo
graça, porque eu tô fazendo uma briga
com irracionalismo. Quando eu vou para
cima do irracionalismo, aí eu vou fazer
igual vocês fazem. Vou fazer igual vocês
fazem. E não tenta defender não. E não
tenta defender não. É o cara assim, não
veja bem, você não entendeu o safato, eu
vou te bloquear, vou te xingar, não
quero nem saber passar pano para essa
merda, eu não quero nem
saber. Então assim, ah, não é isso aí.
que eu comecei a tirar onda com os
camaradas, né? Porque eles inventaram
esse negócio de esquerda radical. Aí
começou radical, como scal ball, como
nesse calball. Olha como eu
surfo. Equipe rocket da da cidade de
Palet. Aí começou
radical,
certo? Ai começou radical. Para com essa
[ __ ] de de ensuflar essa meninada. Ai
como eu tenho esse radical. Porque eles
pensam que é isso, né? Eu sou radical.
Olha como eu tenho radicais livres no
meu sangue. Para com isso, brother.
Vocês estão ensuflando um monte de
moleque a seremido a
brabo. Isso vai gerar uma imagem que vai
ser usada contra você no
futuro,
tá? Beleza?
Então assim, toda
vez que a NKVIN NKVD Tim e o [ __ ] é isso
que tem a NKVD team instaurada lá
enfincada dentro do grupo da soberana,
né? Que foi quando o Ian começou a ficar
chateado comigo, que eu falei assim:
"Olha gente, vocês não estão enxergando
não que vocês estão gestando dentro da
soberana esse monte de moleque com foto
de animê lá dentro.
Tudo doido, tudo doido, tudo moleque
maluco. Vocês estão gestando isso aí
dentro, gente. Tem que aparecer um
adulto e falar: "Olha, isso, isso não
pode, isso não pode falar essa coisa não
pode". Ah, estão me censurando, [ __ ]
Tô falando da morte dos outros. Tô te
censurando sim. É para ser censurado
mesmo. Metida brabo para
[ __ ] Parece um grupo de incel. Isso é
evidente. O grupo da sua, aquele grupo
do do do discorde da soberana parece um
grupo de
incel. Coloca um adulto lá, meu Deus do
céu, para cuidar daquelas crianças. Pelo
amor de Deus, não pode deixar essas
coisas correrem assim
não. Meu Deus do céu, gente. Meu Deus do
céu. Tá bom, então assim, para com esse
negócio de brabismo. Para com esse
negócio de
brabismo.
Ai. Bom, beijo no coração de todos.
Falou, valeu e até mais. Pessoal é
carniceiro, gente. É, é bizarro. Certo?
Isso tem que acabar. Isso tem que
acabar. Esse negócio de brincar com
violência. Ah, St matou um monte. Que
engraçado. Tá, tem que acabar isso. Tem
que acabar. Beijo no coração de todos.
Falou. Valeu. Até mais.