
---
date: "2012-07-25"
title: > 
    Ateu Informa: Ciências Ocultas Vs Baboseira Espiritual Exotérica
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ORRbduYS-pY >}}[Música]
pas mal
com différent je rest l' étoile intér
personne me
mne je Marche le ver de
toi franceses graças a eles e dizem
alguns graças a Napoleão que o estudo de
egiptologia se desenvolveu e o estudo
sobre cultura egípcia e a cultura
suméria durante a idade média foi
praticamente negligenciado pelos
europeus e qual é o motivo principal
porque tudo brucharia por exemplo você
sabe porque o Zodíaco é dividido em 12
casas primeiro a gente tem que entender
o que que é o Zodíaco em dendera por
exemplo no templo de hattor encontramos
o Zodíaco de dendera e hattor significa
casa de Oros e Oros é é um pássaro e a
casa do pássaro Então significa o céu
bom lá nesse templo encontramos o
Zodíaco de dendera que representa o céu
e um monte de animais no céu Isso é
claramente o animismo da bóa Celeste mas
aí vem a pergunta por que dividimos o
Zodíaco em 12 casas ah é porque tem 12
esferas galácticas aí de da biia lact e
do Andrômeda eí não seu maconheiro é
pelo mesmo motivo que temos 12 meses no
ano e pelo mesmo motivo que temos 12
medições no relógio an lógico porque os
signos estão relacionados com o tempo ou
com a movimentação do Sol que Hoje
sabemos que não é a movimentação do sol
mas sim a movimentação da Terra em torno
do sol em certa época do ano o ano para
quem não sabe ainda é o período que a
terra dá uma volta no sol então em certo
período do ano quando a terra tá aqui de
dia vemos o Sol e de noite vemos essas
estrelas quando a terra tá aqui de dia a
gente vê o sol e de noite a gente vê
essas estrelas quando a terra está aqui
de dia vemos o Sol e de noite vemos
essas estrelas então o Zodíaco está
relacionado com o tempo mas por que 12
signos Por que 12 casas Por que que
quando eu ia fazer exercício na da
minha escola que eu tinha que fazer
cálculos com base 12 e com base 60 em
vez de fazer com uma da base 10
por um motivo muito parecido que a gente
usa base 10 dedos sim dedos cada dedo ou
significante ou símbolo adquire um
significado uma racionalização
quantitativa E aí você faz 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28 29 30 30 e 1 e 2 e
3 e 4 e 5 e 6 e 7 e 8 e 9 40 nós
agrupamos em forma decimal por causa
disso aqui os astecas por exemplo não
agrupavam os números deles em em base 10
eles agrupavam em base 20 por que que
eles faziam
isso não sei pode ser que eles
arrumassem uma associação com os dedo do
pé ou sei lá mas e a base 12 por 60 de
onde ela vem isso é um método de contar
sumério cada linhazinha dessa divide uma
porção do seu dedo que vai adquirir um
significado numérico diferente 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 e aí você avança uma
base e aí 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 24
aí você avança mais uma base e 36 e 48 e
60 e esse método de contar foi o que foi
desenvolvido para o tempo pros
ocidentais já que estamos falando de
tempo você sabe o que que é isso aqui
it's a star give it to me Mario sim
Mário Isso é uma estrela Mais
especificamente um seagram mas isso é só
o símbolo Você sabe qual é o significado
demônio brucharia não Illuminati Z isso
está relacionado com sete dias da semana
você sabe porque temos sete dias na
semana ah é porque a gente tem tipo sete
chakras saca que tem uma expansão da
consciência e aí sabe não brother do LSD
como eu já afirmei em outro vídeo nós
temos sete dias da semana por causa dos
sete corpos celestes errantes que são o
sol a lua Mercúrio Júpiter
Vênus e Saturno os sumérios arrumaram
seu calendário com esses sete dias em
homenagem aos corpos celestes
personificados como deuses e tardiamente
isso chegou a outras culturas e podemos
observar essa influência por exemplo na
língua inglesa e aí eu vou pedir licença
para vocês para pegar esse desenhinho
aqui não sei se vai dar para ver aí
bonitinho mas aqui temos o sol a lua
Marte Mercúrio Júpiter Vênus e Saturno
na suméria os shamash sim nergal Nabu
marduk Star e ninurta em inglês temos
Sunday dia do Sol Monday que é o dia da
lua thursday que eu não faço a mínima
ideia de quem é wednesday que é o dia de
wodan que é Odin thursday que é o dia de
Thor Friday que é o dia de friga
saturday que é o dia de Saturno e
espanhol que é uma língua latina temos
domingo e sábado que é igual em
português mas segunda é Lunes a lua
terça é Martes ou Marte quarta é
miércoles ou Mercúrio quinta é jueves ou
Júpiter biernes ou Vênus e sabo E
domingo como eu já disse é sábado e
domingo mesmo tá e como é que eu chego
aqui na estrela de sete pontas bom
pitolomeu astr
no século 2 depois de Cristo escreveu o
que a gente chama de alma gesto e nesta
enorme obra literária ele trata como é
que deveria ser o céu colocando no
centro do universo o planeta terra e a
disposição na qual ele coloca esses
corpos celestes é muito interessante é
exatamente essa daqui e aí eu vou pegar
uma caneta e eu espero mesmo que dê para
ver daí mas eu vou seguir essa
disposição e ele vai da lua
Mercúrio depois de mercúrio vem Vênus
depois de Vênus vem o
sol depois do sol vem
Marte depois de Marte vem Júpiter depois
de Júpiter vem
Saturno e depois de Saturno para você
fechar o ciclo você liga com o primeiro
que é a lua e está aqui a sua estrela de
sete pontas Tá mas de onde veio a
disposição de Ptolomeu para os planetas
Será que ele estudou a religião suméria
evidente que sim pelo menos a mitologia
assírio Babilônia que é a mesma coisa
que a religião suméria só muda os nomes
inclusive os nomes que eu usei aqui são
asos babilônios e não sumérios mas enfim
é evidente que Ele estudou e eu vou
dizer por lembra que eu tinha dito que
os templos em forma piramidal são
erguidos das alturas para est mais
próximo do céu Pois é ao lado de cada
Grande Templo assírio babilônio havia
como na suméria um zigurate mas enquanto
os zigurates sumérios não iam além de
Quatro Andares os assírios babilônios
chegaram aé sete andares e atingir a
altura de 80 m atribuía-se este número à
influência da astronomia Pois cada andar
referia-se a um astro identificado com
uma divindade E aí eu pego aqui o
primeiro andar era Saturno ou ninurta o
segundo era Júpiter ou mardu o terceiro
era Marte ou nergal o quarto era sol ou
shamash o quinto era Vênus ou esitar o
sexto era Mercúrio ou Nabu e o sétimo
era Lua ou sim
se você contar Do Sétimo Andar pro
primeiro você vai ver que é a mesma
coisa do modelo pitolo Maico
Interessante não bom se você gostou
desse eu imagino que você vai gostar de
outro vídeo porque esse aqui é só uma
introdução para um vídeo que eu vou
fazer para poder reafirmar o que eu já
afirmei uma vez que os contos hebraicos
vem dos Contos sumérios que apenas uma
adaptação para um povo como tantas
outras que tem ali na região semita e
mostrar como naquele contexto histórico
outras regiões chegaram ao monoteísmo o
que indica que os hebreus foram
influenciados por essas outras religiões
e não que eles inventaram o monoteísmo
bom Espero que gostem e aguardem paz
para todos