
---
date: "2022-04-15"
title: > 
    Resposta: Cassação, Intelectualismo, Hegemonia e Trasímaco
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2LuL7grMc2w >}}e me ouvem boa noite boa noite Davi e
Jefferson preciso saber se vocês me
ouvem
e a proposta
é desse vídeo você tiver tudo certo aí
com áudio com as coisas todas é a
seguinte
eu percebi que quando eu fico muito
tempo sem publicar vai me dando uma
ansiedade publicar que eu jogo é vídeo
no YouTube é que me dá uma ansiedade
porque Vai somando um monte de assunto
que a de incompreensão sobre as coisas
que eu digo de modo que eu vou criar um
quadro nesse canal que essa blitz Grid
gente vai fazer a de tem que abrir um
vídeo chamado resposta então eu fazer um
vídeo resposta sobre questões que são
colocadas a cerca de manifestações
minhas que ele eventualmente o levaram
alguma incompreensão por qualquer motivo
que seja todo mundo que reclama no
YouTube vídeo aqui é inclusive já fez
isso bastante vezes a todo mundo que
reclama do YouTube de que as pessoas não
estão te compreendendo e tal vamos lá
isso é um dado da realidade humana isso
sempre vai acontecer não tem como
escapar algumas incompreensões às vezes
machucam mais incomodo mais porque a
gente p e quem não tá compreendendo não
tá compreendendo que tá de sacanagem com
a nossa cara porque de antemão não
necessariamente intencionalmente a
pessoa de antemão tem algum preconceito
com que você diz algo que você acredita
E aí ela distorce claramente às vezes
repito não de maneira intencional e nem
sempre é essa questão mas então já aviso
para ver se vai ter um quadro nesse
canal que vai ser essa blitzkrieg de a
resposta né quando se juntarem a
afirmações que são feitas sobre o que eu
digo que eu sobre o que eu digo ou que
têm gerenciam que eu digo que tá vendo
incompreensões a gente vai fazer esse
tipo de vídeo certo então eu somei aqui
alguns assuntos são eles a cassação
intelectualista hegemonia e trasímaco
perceba que esses vídeos portanto servem
para esclarecer o que eu penso e não
para explicar nada que seja diretamente
da realidade A a gente vai fazer sempre
esse o vídeo que se chama a resposta a
resposta e aí ele não é importante
destacar isso ele não tem alvos
específicos embora evidentemente são
pessoas concretas que levam a gente a
fazer esse tipo de vídeo Você sabe a
gente já fez vários vídeos nesse tipo de
manifestação usei Você tá é só arrumar
um jeito de você colaborador nosso que
você entra lá Aliás a parcela dessa o
seu aqui vem de lá veja a eu quero falar
algumas coisas recentemente eu fiz um
comentário sobre a cassação do Arthur do
Val e aparecer um camarada lá que é um
defensor do Arthur do Val a que me levou
a fazer certas considerações que super e
por isso o título tem esse tema da
cassação e a segunda é sobre
intelectualista aqui a resposta é o
nosso amigo na acho que a ele disse em
certo momento o que que se manifestavam
como intelectual lista evidentemente o
Quando ele apresentou uma outra
consideração mais recente percebe-se que
ele anteriormente não tava entendendo o
que eu tava querendo dizer que na
verdade gente pensou se não igual muito
parecido E aí eu preciso então desfazer
essa essa esse problema se esse essa
incompreensão sobre o que eu falo quando
eu critico intelectualista terceira
coisa que eu preciso falar sobre
hegemonia certo o significado
de hegemonia no meu discurso que envolve
noções sobre hegemonia cultural e de
como é que se manifesta política razão
nos comentários é o Henry bugalho certo
a gente tem feito muitas afirmações aqui
contra afirmações que o erro Bulgari faz
e isso pode tirar tô aqui pode se
desenvolver numa espécie de imagem de
que eu tenho alguma coisa contra a
figura do Rei Bulgari não tenho e isso
vai ser manifestar exatamente quando eu
vou fazer esse comentário vou deixar
claro Qual é meu ponto no ponto para
adiantar é o seguinte a em fez
considerações que nada tem a ver comigo
é que ele manifestou uma ideia de que a
os
os a percepção de mundo radical ela de
um certo modo ela é aceitável ela é
aceitável porque ela não significa
necessariamente uma coisa ruim dizer ele
né não é necessariamente uma coisa ruim
porque ela é só o extremo de um momento
histórico um qualquer já sou Então tem
que te adicionar lá me manda uma
mensagem nos no e-mail para te adicionar
lá a enfim e aí ele dizendo que não é
uma coisa necessariamente ruim é
expressa uma divergência muito longe dos
padrões e tal ele soma e isso em outro
momento ele faz uma outra consideração
que é adquirir tem gente que não aceita
a divergência tem gente que não aceita
divergência aí ele faz uma consideração
de que tem pessoas que não aceitam a
divergência quando ele faz esse
comentário ele considera o seguinte numa
democracia a abrir a alternância de
posições políticas alternância de
posições políticas e que os faria parte
da Democracia você aceitar que de vez
enquanto o governo de vez em quando
sendo o governo de vez em quando as
pessoas pensam parecido com você governo
de vez em quando as pessoas que não
parecem com você governa e você teria
que mais ou menos a sei para você ser um
Democrata você teria que mais ou menos
aceitar isso senão você estaria na na
linha de pessoas que são radicais em um
sentido muito específicos negativo de
que não aceita divergência certo e aqui
eu vou ter que colocar é a questão da
hegemonia para explicar como funciona a
cabeça de um realista político né que é
o meu caso é absolutamente necessário
mostrei já é assim existem divergências
fundamentais de como é que funciona o
processo político sobretudo no nosso
caso o processo político dentro de uma
democracia podemos chamar a democracia
com epíteto que você quiser democracia
Liberal democracia burguesa isso é outro
problema se não interessa para gente
nesse momento de discussão é assim nesse
sistema aqui do estamos inseridos
ser um Democrata dentro de sistema não
significa que você tem que aceitar que
horas vai você hora vai a sua
divergência Tá certo e a gente vai
explicar por que que não pode ser assim
porque dentro desse tema ele saudável
ele não pode ver assim a
por último eu fiz uma consideração de
que volta andando da cassação de que o
Arthur do Val era a quinta-essência do
Oi e aí um um amigo comentou a que não
agora eu lembrei inclusive de hoje eu
vou colocar meu título depois a Mas
enfim que aí achava que eu gostava de
trazermos
ao nosso essa essa empresa você não
sobre as coisas que eu acredito ela é
realmente importante certo ela é
realmente importante que a gente vai
passar um tempinho falando sobre isso e
por último e por último a
Pedro essa sua crítica encontro
alinhamento consciente com a crítica da
Inteligência que o Lenny faz em o que
fazer a
existe uma crítica que se faz o clusive
a figura delaine de que ele faria parte
de uma espécie de inteligência
e aí isso tem a ver com intelectualista
tá e a gente vai falar sobre isso hoje e
por último teve um colega que comentou
perguntou muito respeitosamente como é
que se faria para fazer qualquer e são
preferencialmente científica Mas
qualquer consideração se a gente ignorar
essas categorias como é que seria
possível fazer análise da realidade sem
falar em categorias aí é realmente esse
é o Esse é um ponto fulcral você não
perceber no disco o decorrer do discurso
desse vídeo que todos esses pontos se
conectam certo e em relação a isso
especificamente da questão da categoria
é o seguinte
a minha crítica a minha crítica ela se
relaciona Sobretudo com a perspectiva
que eu tenho a cerca de um Pensador
muito sério que é o senhor Marcos Freire
certo Max Weber em suas formulações
desenvolve uma noção sobre tipos ideais
certo Max Bieber é uma pessoa a
é Gabriel é esse é o ponto né é uma
coisa assim não tem a menor dúvida pelo
que a gente apresenta aqui que eu não
gosto de trazer mas não é a gente vai
vai é um Calma né É porque assim a
personagem ela tem várias colocações e
tem algumas colocações que ela faz que
são importantes e tem outras que são
simplesmente você tem que ser um
desgraçado né E aí a gente não adere é
isso enfim a a Minha tese de mestrado é
sobre isso né enfim é Mas voltando então
a questão da do Maxi baby né então
Marcos veio aqui é o Pensador sério
certo não é um menino de internet ele
tem uma elaboração sobre a noção de
tipos ideais a minha consideração sobre
o problema das categorias dialoga com a
seriedade da obra A
da compreensão teórica que máquina veio
em dialogar com isso as limitações de
você pensar as coisas através de como
Max Weber dizia mas ele dizia e
consciente né ele ele fala sobre essa
alimentação de você analisar a realidade
ao analisar a realidade você já nós
temos que significa um tipos ideais e
esses tipos ideais na formulação
weberiana
são a
aproximações São caracterizações
aproximadas e não descrições imediatas
da realidade são aproximações
generalizações a partir de aproximações
que se faz com o uso dos termos que
quando você começa a falar das coisas
que você quer escrever você já não tá
falando mais da concretude que ao início
fez você elaborar o tipo ideal ao qual
você está se referindo tá outra tá
repetindo o tipo ideal a gente já
descolou já descolou do da realidade já
fez assim descolamento e a gente tem que
ter consciência desse descolamento então
isso não é bem que se quer para criticar
baby é para mostrar que esse mês a dor
quando falava sobre isso já lançou Você
já lanchou
Já lançou ai como é que eu sou meio já
não sou do luzes sobre um problema que é
óbvio né E aí eu vou tentar mostrar os
com exemplos Concretos e aqui a gente
vai tá mais falando de ver bem não vai
tá falando de tipos ideais a gente vai
tá falando como as palavras têm o
costume de dia induzir ao erro de achar
que quando você caracterizou alguma
coisa com um adjetivo ou com sei lá se é
substantivo ou alguma seja lá como você
quer chamar isso quando você pegou a
palavra e deu e passou a caracterizar
certas coisas do mundo real com as
palavras daqui a pouco se você não tomar
cuidado você começa a falar daquilo que
você convencional ou como
características próprias das palavras
sem olhar concretude lá que ao início da
conversa fez você levar a Sua percepção
a uma palavra que significa alguma coisa
tá bom é o Marcelo tem razão né quem faz
isso tempo o meu clarão por exemplo é
isso é um exemplo nós fazemos isso certo
o Claro eu simplesmente não tem vergonha
na cara dele ele faz isso não tem um
show realmente porque eu tento alertar
para você que a gente faz isso sem
intenção às vezes né E essa que é
importante não a usar isso não é igual
rende bugando é bom ensinar vocês a
refutar eles os outros eu percebi que os
outros usam os outros o meu problema é o
são os outros quero alertá-los é que nós
fazemos isso quem tem que tomar cuidado
para a gente não cometer isso A então
vamos lá do início primeira coisa em
relação à cassação em relação à cassação
do auto do Val parece um cidadão que é
simplesmente é importante dizer isso eu
não gosto de cidadão eu não conheço o
cidadão eu não gosto exatamente a por
causa dessa vez posicionamento certo por
causa desse posicionamento e ele tem
todo direito conseguir de volta não
gostar de mim é espero que isso aconteça
com ele que ele de volta não gosta de
mim ele não gostar de mim
Oi hoje a vou lá o eu fiz um comentário
rápido na internet acerca do Arthur do
Val eu queria fazer vídeo sobre isso e
Insisto que não esse vídeo não é sobre
isso é só uma menção que eu acho
importante sobre como é que funciona a
política que como funciona a política
como um todo e como é que funciona a
atividade do como funciona a atividade
do mbl atividade prática política e tem
tudo a ver com trazendo tá você não vem
com essas coisas todas aqui se
interconectam na o mbl ele surge no
momento do impeachment do ex-presidente
da República certo e aí tem uma tem um
lance é tem um lance não é que todos
esses temas se conecta tem um lance que
vocês sabem muito melhor do que eu
inclusive que se você fala qualquer
coisa na internet sobre si aquele aquela
derrubado o impeachment da presidente da
república ele é ilegal ou ele é legal
isso gera uma certa polêmica essa certa
polêmica ganhou em é uma reivindicação
com a palavra golpe golpe a palavra
golpe ela ganhou uma certa uma certa
preponderância
nas discussões certo ela ganhou uma
certa a
preponderância nas discussões e essa
preponderância nas discussões ela mancha
a discussão porque aí a gente para de
olhar o que que tá acontecendo o que que
a gente está querendo escrever e passa a
usar o termo com o seu caráter que é
valorativo né Golpe é positivo igual P
negativo e íntima é simplesmente um
procedimento normal do sistema ou a
palavra golpe ganha essa conotação de
injustiça de a invalidade de coisa feita
à margem do que seria honesto né então a
a discussão ganha essa colocar essa essa
esse mates a discussão ganha esse mates
e a gente para de discutir o fundamento
das nossas opiniões acerca desse evento
desse fenômeno tá bom tá o que que
acontece durante o impeachment da Dilma
primeiro que você tem que perguntar
porque que ela foi pichada se eu
perguntar para vocês hoje porque que ela
foi em Quixadá O que que você diria aí
vocês vão ver que é outro terminei
ficado né outro termo aí ficar vou
perguntar para vocês o impeachment da
Dilma foi causado na alegação pelo menos
o que foi alegado que ela fez que
geraria a um
impeachment dela essa é a primeira
pergunta que eu preciso fazer para vocês
Qual foi a atitude que ela tomou que
teria gerado o impeachment Jefferson
respondeu pedalada fiscal
e a
o Leonardo tá falando Leonardo Eu não tô
pedindo para você fazer uma análise né
eu tô pedindo uma análise do fundamento
real qualquer coisa assim eu tô dizendo
Qual é o fundamento
argumentado inclusive juridicamente Para
que ocorra o impeachment E aí o tá
galera já disse aqui né pedalada fiscal
disso Jefferson pedalada fiscal início
Marcelo pedalada fiscal disse o
Guilherme pedalada fiscal disso cccp né
pedalada fiscal a Aí eu pergunto para
você se eu pedir para você
significar O que é pedalada fiscal e o
meu celular está descarregando se eu
perguntar para você para pedir para você
significar o quê que é pedalada fiscal
Você sabe explicar o que é pedalada
fiscal percebe o que que é retificação
percebe que você se distanciou da
realidade e que se eu perguntar para
você de se inscreva o ato Oi gente da
República que significa pedalada fiscal
Você sabe explicar isso é o processo de
reificação pelos conceitos você deixa de
tratar o fenômeno você substitui o
fenômeno por uma palavra que você não
sabe o que significa e você argumenta
você argumenta como se soubesse você
argumenta como se entendesse porque
agora você já tem o termo que identifica
aí você tem que curtir se pedalada do
bem esse pedalada do mal mas se eu te
pressionar e te perguntar
identifique o ato não é para você de
escreverem Teoricamente o certo Gabriel
Gabriel desenhar é uma manobra de
alteração na ordem da Receita e despesa
do estado para parecer que o gasto foi
menor não não tô perguntando para você
dizer em abstrato eu tô dizendo no dia x
a presidente assinou o documento dele
você sabe me dizer não sabe é isso que é
o processo de retificação você não sabe
me dizer o que que ela assinou o que que
ela e qual foi a atitude Quantos milhões
que foi para lá o que foi para cá você
não sabe de escrever isso entendeu Esse
é o ponto Você sabe a você sabe
descrever isso aí pode ser que apareça
uma pessoa que diga-se não mas eu
estudei isso eu abrir eles o processo
você disse eu abrir eles o processo eles
iam estudei mas perceba criatura dos
céus que eu não estou discutindo quem é
o gênio ou quem não é o gênio aí o
problema dela que foi isso Eu tô
discutindo que o termo na cultura social
ele passou a substituir o fenômeno então
se você não usa se você sabe não
significa que a população sabe esse é o
ponto o tempo ganha uma preponderância
na discussão ele pipoca para fora da
realidade que menos se você seu Zé
souber explicar não significa que 210
milhões de pessoas sabem e o processo
que aconteceu na mídia
com essa e com essa criação desse termo
pedalada fiscal
e ele substitui a realidade então pessoa
não precisa mais saber o que aconteceu
em concreto ela precisa saber se
pedalada fiscal é do bem ou é do mal
você é errado você certo se pode você
não pode sem nem sequer saber o que foi
de fato o que aconteceu concretamente é
esse que é meu ponto se eu perguntar
para vocês Qual foi o documento que
assinou Qual foi o banco que foi mexido
qual foi você não sabe responder se você
não sabe responder é disso que eu tô
falando entendeu entendeu deu para
compreender o que eu tô falando para o
rei ficar são quando quando o
conceito viu uma coisa o curso é a
palavra vira uma coisa e a pessoa acha
que conhece o que aconteceu porque a
conhece o significado da palavra só que
ela não sabe o que ela pode até conhecer
papá de longe no escuro até alguma coisa
a ver com financeiro tem alguma coisa a
ver com o banco tem alguma coisa a ver
com o dinheiro do banco agora ser
colocado para o ano anterior provando
pôsteres quem sabe assim um monte de
coisa assim se você só sabe isso se você
só sabe isso é isso que eu tô falando
que que é a que é o processo de
de substituir a realidade pelo conceito
Então deixa eu só colocar aqui o meu
coisa para carregar porque tá
descarregando se não eu vou perder o
vídeo aqui
me espera aí o meu TIM Beleza meu Deus
os
vídeos
entendeu então isso isso não tem alguém
assim falou de falar você foi ela tô
tentando invalidar o argumento de
ninguém eu tô tentando mostrar para
vocês verem eu não tô refutando porque
eu não tô recrutando nada eu tô dizendo
assim se você se acostumou a debater
isso e e ter opinião sobre isso se é
certo errado é bonito é feio você pode
ser não pode se você começou a ter sua
opinião acerca disso e você nem sabe o
que eu tenho significa É disso que eu tô
falando né É disso que eu tô falando
quando eu falo assim isso acontece para
pedaladas fiscais mas isso acontece para
capitalismo isso acontece para monarquia
isso acontece pára tudo pára tudo no
planeta Terra tá tudo no poder papel
significa a gente deve jogar fora
conceitos ou jogar fora os termos não né
É óbvio que não é isso que eu tô dizendo
é absolutamente Óbvio mas primeiro eu
preciso apontar se isso é e para um
outros termos pedalada fiscal eu quero
colocar na sua cabeça que muitos
conceitos que você antes achava que você
acha sabe o que significa reflita de
novo reflita de novo se pedir para
caracterizar especificamente se você
conseguiria fazer isso entendeu isso que
eu mostro para vocês tem um problema de
a substituição da realidade pelas
palavras as palavras passam a ser o que
identifica pra pessoa que ela acha que
ela conhece ou deixa de conhecer a
partir de significados que ela criou num
jogo do significado na cabeça dela sem
referente na realidade ele disse qual
referente e colou muito tempo não há
muito tempo tá bom Então veja é o que eu
quero mostrar para você o seguinte por
quê que as pessoas né começaram a falar
aqui o que aconteceu com a Dilma igual
pintado né por isso que não tem que
brigar com um rapaz é por isso que eu
tenho que dizer a paz meu filho você
disse que gosta de mim eu não gosto de
você até você entendeu o que eu tô
querendo dizer tá porque aí ele tava
insinuando que o que eu precisava
desfazendo eu era simplesmente uma
mentira porque não é golpe Por que
aconteceu dentro da legalidade aí você
para e fala Poxa brother você nem sabe o
que que está sendo discutido mas nem
sabe porque eu já descolou as pessoas
estão uma opinião lá golpe não é igual
para mim agora para outro negócio para
mim ele sabe o que tá falando e isso
acontece é isso acontece em tudo quanto
é lado e eu tentei mostrar para você que
isso provavelmente aconteceu com você
também nesse caso porque o objeto é
complexo veja o que aconteceu com a
Presidente da República é se refere ao
seguinte
Para acontecer o impeachment em tese em
tese em tese para aconteceu o
impeachment tem que o senhor político
que tá colocado neste procedimento em
tese certo em tese em tese é o o
procedimento foi dele idealizado nesse
sentido Então você e você vai sofrer uma
punição tal qualquer é necessário é
necessário que você tenha feito E o pior
é quando acontece no meio da não sei que
você tá falando mas isso que eu podendo
mostrar para vocês é o ué noventa
porcento de uma aula de nem preparar
para o Enem a aí a Revolução Francesa
qual conceito de evoluir E isso acontece
na faculdade também né Isso é um pouco
da isso é um pouco inclusive do não
quero que fazer aqueles que agora não
deixa eu voltar pra casa mas isso é
muito natural que eu quero mostrar pra
vocês é que isso que acontece é natural
todo mundo passa por isso use muito
intelectuais pensam assim é uma bosta
Mas vamos lá vamos voltar para
Então vamos matar o impeachment em tese
ele é um procedimento o procedimento
ímpio é um procedimento que para você
ele é um procedimento a formalizar para
dar oportunidade para pessoa se defender
aquela coisa toda certo é pra chegar
e para chegar a uma conclusão desse uma
pessoa cometeu ou não que se
convencionou chamar de crime de
responsabilidade o chamado crime de
responsabilidade não é exatamente a
mesma coisa que crime tá tudo que a
gente tem os dois termos diferenciados
enfim é um mau o nome chamado de creme
de responsabilidade crime de
responsabilidade não é mesma coisa que
crime tá crime comum ou como a gente ama
crime comum é diferente crime de
responsabilidade o crime de
responsabilidade é um rol de atividades
de ações de administração que não são
permitidas a vocês a fazer que se você
fizer esses atos relacionados a sua
atividade a sua atividade pública esses
atos especificamente podem conduzir a um
processo específico kit conduzirá a uma
pena não especifica certo veja
e para vocês é honesto é honesto é é é
razoável é razoável eu dizer o seguinte
que por exemplo para você ser condenado
a homicídio basta você passar por um
processo formal em que no nosso
procedimento aqui você responda ao
processo apresente provas tem direito de
defesa todas essas coisas tudo
formalmente adequado e ao final desse
procedimento mesmo que você não tenha
matado ninguém a o judiciário ou melhor
a população né porque que ele me contra
a vida doloso a julgar pela população a
população ticuna você passa por todo o
procedimento formal você não fez você
não matou ninguém as pessoas que estão
divulgando sabem que você não matou
ninguém e você passou por todo o
procedimento formal e ao final das
contas você vai ser condenado por
homicídio Você acharia que esse essa
condenação por homicídio LG Se Você
acharia que ela é correta Você acharia
que essa condenação por homicídio Ela
está de acordo com a lei porque ela ela
ela foi baseada ela foi adotada Após
todo o procedimento formal ligamento
legalmente previsto se você não cometeu
um ato de homicídio as pessoas sabem que
você não cometeu um ato de homicídio e
você vai ser julgado por isso você é
julgado e condenado você vai dizer que
isso foi justo e foi adequado que
depende só de opinião depende só dos do
eu acho né você vai dizer isso pergunta
extremamente honesta para vocês você vai
concluir que é justo você ser
punido e ser preso por homicídio quando
vou só porque você passou por todo o
procedimento formal que levaria a
condenação por homicídio
sabendo as pessoas que estão te
condenando que você não cometeu o
processo de homicí e o ato de homicídio
Você acharia que isso é correto é óbvio
que minha pergunta é retórica né Vocês
já perceberam que eu ia perguntar é
nitidamente retórico é óbvio viu que a
formalidade não basta para você ser
fazer o critério de Justiça ou de achar
que tá certo uma coordenação correto
estou ou errado estou eu tentei falar
que ninguém tá respondendo eu tô correto
ou eu tô errado eu fiquei maluco de
repente né se todo mundo sabe que você
não cometeu homicídio você passa por um
procedimento formal adequado ou
legalmente
previsto legalmente e você é condenado
você acha que tá
aqui tá tudo beleza né já aconteceu
Claro que não está tudo beleza claro que
é injusto claro que é incorreto pois
velho O que acontece no caso da
presidente da república ela o que ela
fez a o truque financeiro que ela fez o
truque financeiro que ela fez não foi
ela que decidiu no canto escuro do
quarto
a Vou enganar todas as pessoas era um
procedimento que não só foi feito por
outros presidente da república como é
feito pelos governadores de estado é um
procedimento que vá lá se ela tivesse
planejado como um monstro do Mal atrás
das Cortinas sem ninguém saber se ela
tivesse planejado
isso né dessa dessa forma uma cabra sem
nenhum conhecimento eu sei o que você
poderia imaginar um certo dólar mas se
todo mundo faz todo mundo a essa é o
problema do trotskismo aqui é o
Reginaldo tá dizendo que não foi o golpe
foi a sua tá bom Veja a questão eu não
tô querendo disputar as palavras com
vocês não tá certo inclusive ou não e eu
vou dizer por que que o Danilo quer
golpe aí vamos lá é ai meu Deus é
difícil demais cara de bater com o
intelectualismo é difícil demais vamos
lá então o que acontece o a manifestação
que cidade desgosto é é o seguinte é que
o ato político que formalizou acusação a
você está sendo acusado por ter feito x
Esse ato político ele era feito por
outros personagens do passado era feito
durante é feito depois a gente tem
documentação oral né de pessoas do
congresso nacional falando da
necessidade de tirar de uma por causa de
uma necessidade política de
estabilização da situação e a
inclusive depois que ela caiu ouvir esse
reestruturação das coisas para tornar
aquele tipo de ação que ela tinha mais
Paulo e Inclusive tem lixo Inclusive tem
isto de modo que veja você tem toda uma
estrutura Você tem toda uma estrutura
formal que legitime o impeachment que
foi o processo lá todo bonitinho então
Total mas você tem uma questão sobre o
motivo pelo copo é só foi derrubada aí o
espertão do original que quis mostrar o
tanto que Eletro de Cristo aqui né o
quanto que ele é do PSTU aqui aí ele
manifestou não mas foi o lixo não foi um
golpe foi uma lavada política Veja a
questão é a questão é dentro da
estrutura normativa o impeachment em
tese né em tese ele deveria ter uma
autorização para que ele acontecesse que
é a violação a violação do certo
dispositivo tem uma lei específica para
isso é o que que você não pode fazer o
quê que você não pode fazer então se uma
pessoa faz a mesma coisa que era feita
no passado e tem uma argumentação contra
de uma dizer que o tanto que ela fez é é
digamos assim
Oi gente no volume em relação ao que foi
feito do passado esse eram é o único
argumento de mostrar que colocar em uma
excepcionalidade no que ela teria feito
mas veja não adoro de violação nenhuma
ela vem tá ficando um ato ou pelo menos
inicialmente não tem não tem que você
não tem a intenção de fazer uma coisa
que é irregular porque todo mundo sempre
fez você tá seguindo o parâmetro da
regra do que é correto do que é
percebido como correto aceitável dentro
dos limites mesmo que você queira fazer
uma questão lógica né já não mas o ato
dela se subsume ao termo tal da
lei específica que lenka o as violações
do impeachment Mas essa não é a questão
a questão é não é lógica questão a
questão é se você dá se você não tem
previsibilidade do que você pode ou não
pode fazer então vamos se não existe
essa previsibilidade então não tem um
pode ou não pode vira só político eu
quero que o menino lá esse cartão tava
querendo dizer vira só político se não
tem uma previsibilidade se eu posso ser
derrubado Por que sim mas todos estarem
com raiva de mim eu posso fazer tudo de
acordo com que sempre foi feito E aí tu
que sim eu caio né se é essa situação
então e Pig mas não precisaria ter uma
formulação Legislativa que elencava os
quadros as coisas que você não precisa
fazer transforma o Instituto só em
político então basta você não tem apoio
no Congresso Nacional instituição
impeachment artigo primeiro não tem
apoio no Congresso Nacional de tantos
para tantos e você será derrubado pronto
você não precisa ter uma disposição do
que você pode ou não pode fazer é
compreensível isso que eu tô falando
para vocês já compreensível o que eu
disse pra vocês é compreensível ou o que
eu disse é maluquice da minha cabeça
Ah entendi então sim se a estrutura
normativa não tem essa
institucionalidade você deu cara de
formalidade cedeu o cara de formalidade
você apresentou estrutura formal
procedimento formal só que
no no
a Deus do céu é muito difícil difícil
difícil Veja a O Cleiton está aprontando
que no pelo isso acontece o tempo todo e
significa que vamos lá eu vou ficar
calma
existe uma coisa que é o seguinte é
de dentro da institucionalidade né você
deu a cara de formalidade só que você
subverteu uma regra quer dizer você
tirou o Presidente da República sim ele
te violado uma regra que seria obra
então total aí você vai dizer isso
chegou pedir estado vamos voltar a
questão dos termos não me interessa se
chegou pe se isso é suco de laranja se
você beterraba com açúcar não me
interessa compreenderam Presta atenção
nas minhas palavras gente presta atenção
presta atenção nisso palavras não me
interessa o nome que você vai dar a
discussão inicial do vídeo é essa não
interessa o nome que você vai dar que me
interessa é que você compreenda vazões
para os nomenclaturas prerrogativas e as
nomenclaturas
boas é as nomenclaturas legais número
alturas elogiosas entenderam eu me
interessa não é ou adjetivo é o me
interessa você compreender a a
formulação por trás da LG Bom
vamos lá então se você tem uma estrutura
política se você tem uma estrutura
política que ela tem uma certa
previsibilidade de regras uma
previsibilidade de regras e o
e a
político em questão ele é retirado da
institucionalidade
violando se essa previsibilidade de
regras violando se essa previsibilidade
de regras
acontece o que muitas pessoas chamam de
golpe branco
o nome golpe Branco Inclusive a barca
movimentações que são 100 porcento
dentro da legalidade
100% dentro da legalidade no aspecto
formal engloba isso certo dentro da
legalidade mais
surpreendi o poder instituído
surpreendi o poder instituído não porque
ele violou qualquer Norma antes de
exposta ele não é surpreendido Por que
ele foi descoberto que ele foi pego no
pulo fazendo algo errado que antes já
estava institucionalizado como o que era
causa de derrubada dele ele é
surpreendido o chocolate são política
essa articulação política consegue fazer
se forte o suficiente para derrubar
aquela estrutura política que tava
colocada Isso é o que se chama de golpe
branco agora eu não gosto porque igual o
que é uma palavra feia não quero chamar
de volta tá bom chame banana com aveia
você gosta de banana com aveia chama de
banana com aveia o qual é o problema dos
votos brancos ou das bananas com a veia
Se vocês quiser o problema das bananas
com aveia é que quando há muitas Bananas
com aveia no meio da realidade Histórica
de um país Isso significa que você
enquanto o governador tem uma certa
dificuldade
para
manifestar a posição política que você
quer manifestar porque a toda hora você
tem que tá lidando com cheiro no seu
cangote de gente que tem não o poder
para isso não só o poder para isso mas
também tem a legitimidade pública que
Inclusive a parte do Poder tem a ver com
a hegemonia do que a gente vai falar
aqui para frente é a legitimidade
pública da derrubada para além das
regras da institucionalidade o problema
é dentro da América Latina nós temos uma
longa tradição de golpes de estado que
por vezes são golpes brancos isso é
problemático para
institucionalidade do país não é
mostrada a Dilma não gostar da Dilma não
entende isso como isso abre brecha isso
não é a direita só né Não é disso que eu
tô falando assim se você a todo tempo
que está governando tem que lidar com a
possibilidade de alguém cheirar no seu
cangote e dizer agora você vai sair
porque agora você não tem maioria é
difícil a estabilidade deste governo e
esse não precisa ficar fazendo favor o
tempo inteiro por exemplo para um
Congresso Nacional por exemplo para o
Congresso Nacional porque ele precisa
toda hora tem um apoio porque se ele
perdeu o apoio ele vai cair entendeu
isso não é legal isso não é legal isso
não tem nada a ver com direita com o
esquerda com baixo cima puxa vai vocês
tudo durante os Estados Unidos Por
exemplo ele tem uma tradição
completamente diferente em relação às
possibilidades do Google Play Branco nós
somos mais passíveis de golpe branco
dentro da América Latina do que os
Estados Unidos porque tipo você pode
investigar não tem boas em boas razões
históricas para explicar Inclusive a
importância do próprio do próprio Estado
norte-americano mas a gente tem uma
porosidade para o golpe branco para
justificar o golpe branco que aí vem o
menino lá que que acha que é meu amigo
né que eu tô dizendo você não é meu
amigo se você acha que você correta
basta você ter a fraqueza na
representatividade política que tá
legítimo porque disputa de poder É isso
mesmo então se você não gostar do cara
você fazer uma pressãozinha né Chama
população fazer uma pressãozinha
substituir o poder e aí aproveite para
batendo com Edinaldo porque é assim que
funciona a picaretada na cabeça do
Trotsky é assim que funciona porque se
basta você ter um certo apoio Popular o
apoio Popular os cavalos que aliás vem a
Popular o escambau se você tem um apoio
nas suas organizações pessoais dos
poderosos que estão colocados você enfia
o que você quiser É óbvio isso é bem
trazido com ele é por isso o aí por isso
que não tem como você dizer que não a
picareta no caso do tronco que ela foi
real né eu tô dizendo assim que eu
ficava querem colocar a culpa na
inteligência né acende for racional não
cara tem que ter instituição se não
tiver instituição vem pra cima né E aí à
tarde estrutura social se desmonta aí o
socialismo não pode ser assim a basta
você tem um bem organizado politicamente
você derruba o adversário você
deslealdade Isso é deslealdade se tá
valendo deslealdade acaba na picareta
não porque eu quero não porque eu acho
que é bonito é o contrário que eu tô
tentando dizer é o contrário se a gente
diz assim a justiça é só o interesse do
mais forte então todo mundo fica
convencido de que vale tudo para chegar
no poder aí o problema do trasímaco não
é
problema do trasímaco não é de ordem
moral apenas embora seja de ordem moral
o problema do trasímaco é de ordem
institucional Se as pessoas se convencem
de trasímaco se as pessoas se convencem
de trasímaco todo mundo morre tentando
chegar no poder todo mundo morre
tentando chegar no poder todo mundo
morre tentando chegar no poder certo Ah
então não pode ser a gente não pode
divulgar o raciocínio de que tá tudo bem
a é isso mesmo até sempre assim
então tá tudo bem
basta você ter apoio nas camadas de
poder que tá certo faz parte do jogo é
óbvio que isso vai estar da realidade
Mas isso não pode ser valorado
positivamente você não pode olhar para o
negócio desse valor a isso positivamente
porque quando você valor a isso
positivamente porque o seu amiguinho fez
isso isso tem tudo a ver com o
pensamento de Maquiavel tudo a ver eu
sou maquiar velho certo ah eu sou mais
obese ano que marca a velho com é porque
é esse aqui é o potente deixar as coisas
dessa maneira todo mundo se mata e a
única razão que existe para existir uma
estrutura de estado de organização é
para que o sujeito a Deus e aliás tem
nada a ver com intelectuais certo não
tem nada a ver com os intelectuais tem a
ver com a estrutura social estrutura
social estrutura social isso independe a
gente gostar ou não gostar da gente acha
bonita ou não achava bonito se
socialmente nós achamos que tá tudo bem
as estruturas fazerem essas coisas como
se sente normaliza isso se a gente
valora positivamente O que é para ser
exceção
não a institucionalidade que sobreviva
para você governar ou para eu governar
ou por José governar ou para Maria
governar ou para ninguém governar né o
que acontece é uma guerra uma guerra
absolutas em paz que eu sou hobbesiano
do sentido de que tem que abrir paz
porque na no deixar as coisas
acontecerem isso todo mundo buscando seu
interesse pessoal pelo poder O resultado
é esse calço é esse Cal é simplesmente a
impossibilidade de estabilidade política
Ah tá bom
E ai meu Deus
e veja é o João falou uma dose de
fraternidade vocês percebem que o que eu
tô dizendo não é moral no sentido de cá
eu falo isso porque eu acho que isso é
feio é porque não funciona
as populações políticas que obrigam
politicamente de outro modo elas não
funcionam ela não funcionam e se elas
vezes as é vão isso o final é a picareta
não tem outro lugar né E aí não é culpa
minha é só você olhar a história toda do
planeta Terra sempre foi assim o final é
a picareta Não é porque eu acho que é
legal né porque eu tô justificando é
porque é assim velho sempre foi assim
todo lugar absolutamente todo lugar do
planeta acham tá muito todo
então tá então é óbvio aí você pode
falar assim ah não foi Golpe não foi não
foi igual foi foi se achando que você
quiser o que eu tô dizendo é que é
importante perceber que isso não pode
ser valorado como se fosse uma coisa
normal
o valor eis Como foi como se fosse uma
coisa normal o resultado a o declive
escorregadio no qual Isto desemboca é a
picareta não tem como escapar da
picareta tá bom ah então vamos lá
intelectualista
em Unamar Unamar então perceba dizer
isso significa que o que aconteceu com a
Dilma não é igual que aconteceu com
Artur Val porque o Arthur vai muito pelo
contrário
ele tava numa ação política Fazendo
atividade política violou coisas que
mancham a imagem que é o que gera
cassação é diferente do processo de
impeachment e ele tem inimigos políticos
vai ser derrubado por isso e ele não tem
inimigos políticos porque Ele denunciou
a galera ele tem inimigos políticos
porque a estrutura do Sucesso político
dele depende dessa figura do denuncismo
e não sei o quê que gera né E aí são
denúncias hora e extremamente injustas
extremamente Juca é midiático é aquela
coisa do cara tem algum problema lá na
conta dele qualquer coisa qualquer erro
que você faz é no sentido levantado vida
inclusive dele tem aquele jargão é do
vídeo de tudo do vídeo de tudo significa
que se você per e sobre o meu dinheiro
eu não soube explicar Aí você tem que
duvidar da minha idoneidade isso é viu
isso é um pensamento inclusive nazista
no sentido de que é a dissimulação a
disseminação de que você tem que ficar
duvidando de tudo de todas as pessoas
toda hora você tem que ficar duvidando
das pessoas Então se o cara me já fora
do Penico uma vez que eu quero fizer um
erro específico você levanta a dúvida
sobre a idoneidade para destruir essa
pessoa para destruir essa pessoa porque
o público burro que o público é burro o
burro e cobrei o poder o público odeio
poder porque não tem o público geral não
tem existem camadas sociais e 100
pessoas privilegiadas existem injustiças
mil na na estruturação da sociedade aí o
público burro normalmente ele tem a
tendência de odiar política Verde ao
político porque ele sabe que muitos dos
que estão ali são estão ali por
motivações injustas Então como você tem
essa esse sentimento Popular latente de
Que estrutura social como um todo
injusta Oi e aí o político lá deu uma da
cilada mijou fora do Penico bateu um
ponto quando não deveria bater fez você
quiser recebeu um empresário na casa
dele quando não deveria receber sei lá
qualquer coisa isso vira alegação de que
ele tá recebendo dinheiro aí do vídeo de
tudo por ele recebeu o cara em casa vai
que ele não recebeu o dinheiro você não
sabe você não pode pensar assim esse
pensamento paranoico é outra causa das
destruições as sociedades políticas
Porque qualquer coisa que você
desconfiar que você não tiver certeza
você pensa o pior sempre essa maneira de
fazer política é o que em grego se chama
demagogia em um aspecto pejorativo isso
disse isso a visita se destrói a
democracia isso destrói a democracia né
então o meu apelo insistente de dizer
que o Arthur do Val é um câncer e todo
mundo que eu que gosta do inverno é meu
inimigo é porque o modo de fazer
política do Arthur do Val isso aprendi
uma coisa Stories e de fazer política
com do Arthur do Val é ele destrói ele
destrói ele ele ele herodia confiança
Popular nas instituições ele sai com o
salvador da pátria isso não é por causa
da do de
Urânia entendeu E para o creme Foi ele
que me deu esse presente né dos Deuses
pra gente mostrar que ele é um idiota
que todo mundo deveria né que ele é
babaca aquela escrota e tal mas isso é
só o presente dos Deuses que ele deu a
minha questão com ele nunca foi ao
crânio por exemplo a minha questão é
Exatamente
exatamente essa maneira de agir Essa
maneira de agir que herodia
possibilidades a gente tem uma
instituição racional racional
sempre que Esses moleques tiverem na
política sendo levado a sério eles estão
jogando que o público já que eu vi que o
público é burro e boa parte disso ele
leva o público a tempo marxista
inclusive porque porque veio porque eu e
isso é porque o publicou bem o sistema
porque o sistema injusto e não sei o quê
e o cara nunca meu máquina com o
máquinas que vocês têm maior merda então
leite então assim intelectual aqui que
eu vou ler é ou não é assim meu querido
eu não é assim que acontece é ou não é
assim então o cara não ou bosta de nada
de porcaria nenhuma mas como marca
representa uma crítica ao sistema e você
odeia o sistema aí para ir cai ali então
isso vai para o Marco isso vale para o
anarquismo isso vale para isso vale para
qualquer coisa que se diz compensadora
né a compensação por si só a contestação
por si só tem uma pelo eterno porque a
sociedade humana é eternamente injusta
Oi e aí Esses moleques pegam essa essa
parte da da raiva que as pessoas têm do
do da Injustiça mil que existe suas
justiças mil e converte isso não
direcionamento contra a
institucionalidade política e o cara
vira político isso é demagogia você vira
político dizendo que é antipolítico isso
é expressão no termo grego aristotélico
da demagogia isso é a expressão da
demagogia isso destrói a socieda a
capacidade da gente se relacionar
politicamente não nesse sistema é a
capacidade em geral humana se a gente
tem essa percepção paranóica dia que é
todo mundo pilantra é todo mundo caralha
é todo mundo não sei o que isso destrói
a capacidade e
E ai meu Deus do céu eu não disse que ai
meu Deus estão vindo de sua Como assim
você escutando dela e vira max É isso
que eu tô dizendo não eu tô dizendo
assim que o mesmo apelo a qual convém
algum qual começo boa parte das pessoas
a ser marxista é o mesmo apelo né o que
eu quero mostrar para vocês aí a gente
tá indo para discussão de hegemonia
certo o desgosto com a injustiça da
sociedade ele é universal ele não é do
Brasil e ele não é nessa época ele é
universal certo ele Universal sendo
Universal a uma disputa por essa
indignação
e os marxismos disputam essa indignação
como usando artistas disputam assim
divinação como RBR disputas indignação
eu tô dizendo que o motor essa
indignação a indignação e não a ciência
e não a lógica e nada disso é indignação
as pessoas sabem que o sistema social
injusto não sabe as causas não sabe mas
o que não sabe onde coisa mas sabe e
todo mundo sabe não tem um idiota no
planeta Terra
mesmo os conservadores que finge que nem
eles são é tudo em parte a conversa mole
em parte é mas você tentar mudar as
coisas vai acontecer uma coisa muito
pior do que vai acontecer do que é a
sociedade agora mas todo mundo sabe que
o sistema social e os todo mundo
Fernando Moura sabe eu lavo tá todo
mundo sabe porque o sistema injusto e a
portanto na Esfera da política uma
disputa por essa por essa consciência
Quais são as causas dessa justiça para
onde a gente vai para mudar um pouco
Essa justiça essa é uma disputa de
consciência que o planeta terra injusto
planeta Terra as relações sociais
humanas são injustas todo mundo sabe
esse é meu.
ah ah
tá bom então a
e a crítica ao intelectualismo que eu
insisto em fazer é o seguinte se todo
mundo sabe se todo mundo sabe que o
sistema é injusto aí eu quero pelo
brunache né até na Xerox é o problema aí
ele disse assim Ah mas isso que você
falou do box que eu te disse assim não
para você aprender a lutar box você
aprender a lutar box você não precisa
necessariamente saber a física de Newton
para saber Quantos newtons você faz
quando dá um se aprende as coisas sem
precisa ser intelectual aí ele falou ele
respondeu para mim né Mas isso aí que
você disse do box e técnicas o-tek
insista aí eu vou falar pô mas aí você
não entendeu meus amigos o que eu quero
dizer você não entendeu meus amigos
quando eu quero dizer que eu sou a
camarilha vermelha da tecnocracia
Sagrada do comunismo de Ouro ao lado né
então seu brinco com isso mas que eu eu
sempre tô dizendo eu sou até crista só
que tecnicismo não se confunde com
intelectualista
eu
denuncio o tempo inteiro e que tem a ver
com a posição da acho que ele acha que a
lógica é muito importante eu acho que
todo mundo que acha que a lógica muito
importante é ignorante é completamente
idiota não entende como as relações
sociais funciona quem supervaloriza a
lógica normalmente aliás teve uma
discussão que me irritou muito no
Facebook foi essa um cara apareceu
dizendo que é coisa de dizer que a
filosofia começava com Tales era um
problema da filologia alemã aí começou
lá os Lojistas né os gregos são maneiros
o problema é o alemão e o seu quintal e
aí um monte e zé ruela é dando lá e que
lá e é isso vendo eu li o texto mais
pela introdução que pariu tá errado
essa informação mas como é que a pessoa
não sabe que ela acha que lá com a
intelectualidade dela com raciocínio
lógico né basta ler o texto que tem
raciocínio lógico que vai encontrar não
sei o quê então Total A
e o meu problema é que ele tá aqui mas
eu mudei de assunto completamente para
falar uma coisa que está me tocando veja
esses você sempre desabafos tá é o
problema intelectualista é achar que a
maneira a maneira de você criar técnicas
e as técnicas se desenvolverem é uma
superioridade de intelectuais e nesse
sentido a gente falou sobre isso no
vídeo do Pai Aqui que inclusive o raio
que tinha razão nessa nessa afirmação de
que o presente o presente acha que basta
você saber a teoria né você ficar oito
anos na faculdade desenvolveu uma noção
teórica aí você desce do infinito
Platônico para terra com a teoria A4
teoria você ilumina a sociedade EA
sociedade agora vai ser mais técnica
porque ela tá ouvindo você que foi lá no
céus buscar a teoria e trouxe para os
restos mortais a teoria entendem o que
que é Atlântica intelectualista
intelectualista é a concepção de que
existe a superioridade no fazer humano
não fazer humano no desenvolvimento da
atividade humana na aprimoração da
atividade humana existe uma
preponderância da intelectualidade né
Isso é um ponto aristotélico como essa é
a razão pela qual eu odeio Aristóteles
eu preferia que eles toda a visão
tivesse existido
porque é a concepção que aparece lá na
ética a nicômaco né a superioridade da
vida intelectual e tal essa percepção
cria uma hierarquia entre seres humanos
Você que sabe falar dez línguas você que
escreve artigos pro paper da nator você
é superior você tem mais capacidade de
descer lá da sua grandeza espiritual e
dizer às pessoas o que que ela tem que
fazer
isso não significa antes se a gente
fizer a Critical intelectualista não
significante sente preciso significa
dizer só olha o papel do o único é um é
um tá o papel do académico a 1 para o
acadêmico tem um papel importante mas
tem um outro papel importante também do
seu Zé que vende pera na
o seu Zé que vende pela na feira e veja
o seu Zé que vende pera na feira se você
passar oito anos estudando a economia
das galáxias né você que fica oito anos
lá estudando a economia na 25 anos da
sua vida estudando a economia das
galáxias lá na universidade lê Mandarim
Way alemão e árabe né já viu tudo que é
possível ler aquilo que você aprendeu
lendo essas bostas todas não vai ser a
mesma coisa que o cara que tá vendendo
feira nós você tá vendendo manga na
feira né o cara que tá vendendo manga na
feira ele vai aprender coisa que você
não aprendeu sobre o mercado que passou
a vida toda estudando lá
Ah entendi isso isso que eu tô dizendo é
compreensível
é isso que eu estou dizendo é
compreensível tipo assim você pode
estudar muito e desenvolver como Newton
a física do não sei o que não sei que
isso tem um papel isso tem um papel mas
não adianta o Nilton desenvolver a
física ou a missão desenvolver a física
para porcaria do satélite ficar na Lua
para o satélite tá na lua tem que ter o
Nilton tem que ter Depois do ar sem o
ovo eu tô falando aqui eu tô pensando no
tempo né porque por causa da
relatividade o o horário que tá no
satélite tem que ficar sendo consertado
e total é nisso que eu tô pensando para
isso funcionar não basta ter o artista
eu ai sem sem seu papel mas tem um monte
de outras coisas importantes que aí você
não faz a menor ideia de como funciona
inclusive intelectuais para a formação
da porcaria do satélite que foi colocado
lá entendeu E isso é que eu tô dizendo
isso é que é o antigo o que eu tenho o
anti-intelectualismo que eu tô dizendo é
que existe uma necessidade de
compreender que existe outras formas de
conhecimento que são feitas por pessoas
que não são intelectuais pessoas que não
são intelectuais um mecânico no mecânico
de digamos assim
o mecânico que tá lá no celular em
qualquer lugar e ele aprendeu na prática
a resolver um problema ele não precisa
entender como intelectualmente o motor
funciona de todo o cabo a rabo que
aquele detalhe que ele aprendeu na
prática também tem função é isso que é o
anti-intelectualismo que eu quero
colocar para vocês é que existe
aprendizagem objetiva por outros métodos
que não intelectuais isso é o meu
antiintelectualismo o
anti-intelectualismo
serve em um ponto para jogar luz no que
eu acho que é óbvio não é óbvio para
vocês que eu falei existem outras
maneiras e inclusive aprender questões
técnicas que não é o cara sentado no
escritório lendo isso é
anti-intelectualista é de você não
precisa ser um gênio das galáxias para
você aprender coisas que muitas coisas
são apreendidas no processo social na
prática que independem de você saber ler
em 18 línguas diferentes entenderam e e
o que eu quero dizer que o papel social
disso é muito maior do que o
intelectualista prega o intelectualismo
prega uma noção de que um certo cidadão
ele tem que estudar muito e ele aprende
a realidade ele desce com a porcaria da
realidade que ele aprendeu e enfia na
tua goela e ele que estudou 18 anos ele
sabe muito melhor do que você qualquer
coisa do do mundo isso é intelectualista
isso interior tem muita coisa que
aprendida na prática EA função social da
presidência do aprende da aprendizagem
na prática tem um papel é muito
importante se eu for me tornar
Engenheiro a o Alan tá falando do
pedreiro que é um ótimo exemplo às vezes
Engenheiro sabe monte de coisa estudar
Lis 18 anos estudando e não sei o quê
não sei o quê e aquele pedreiro que está
praticando a criação
passa um iso para o cara que passou 18
anos estudando o cara que passou de 18
anos não consegue pegar o Peugeot que o
pedreiro aprendeu ali na prática na
atividade minha área dele sem precisar
de nenhuma noção de matemática avançada
de cálculo 2 ele consegue pegar um bizu
na prática e esse piso na prática é
conhecimento entendeu que eu tô dizendo
que o que eu tô dizendo aqui na
realidade intelecto a lista diminui a
parcela da importância do conhecimento
desenvolvido de outras maneiras que não
são intelectual
não deu para entender o que eu tô
dizendo né porque o que eu tô dizendo me
parece que eu com os exemplos que eu
digo que eu dei são é evidente é
evidente agora o que eu tô dizendo é
mais do queixo o que eu tô dizendo aqui
o intelectualismo ou intelectualista tem
um papel político já o intelectualismo
tem um papel político que se você
acredita que o papel do intelectual é
maior do que o que é na realidade você
vai criar uma visão política de que as
pessoas que trabalham com as questões
práticas na sua prática diária ela tem
uma importância menor
politicamente do que o cara que estudou
18 anos então se você estudou 18 anos um
tema por exemplo engenharia você é
superior e todas as suas decisões têm
que ser as tomadas por um grupo de
pedreiros que estão executando um
trabalho isso é o intelectualista ruim
intelectualista cria uma ideia de que é
a de que existe eu não é o Luiz falou
você tá querendo valorizar o
conhecimento prático sim é isso que eu
quero mas o que eu quero é mostrar para
vocês que na realidade é assim a
realidade é que a função do conhecimento
prático é muito maior do que as pessoas
normalmente acreditam é muito maior ela
é muito maior e aí se isso é verdadeiro
Isso significa que quando você coloca
por exemplo por um engenheiro
todas as decisões sem que ele possa
escutar sem que ele Deva escutar a os
pedreiros quando eles falam olha talvez
não seja bom fazer isso né talvez não
seja bom fazer isso né quando você não
escuta você piora o processo decisório o
intelectualismo ele piora o processo
decisório o processo decisório fica mais
irracional quando você super valoriza o
processo dos intelectuais é uma casta e
essa carta não dá conta ela ela ela se
agora de ser dona do processo decisório
e você deixa de ouvir pessoas que
participam do processo de produção por
causa de critérios intelectuais de
superioridade social do menino que
estudou 18 anos Ah entendeu
Ah entendeu
E ai por que que você tem função social
aí isso vem para o por causa daquela
questão que eu tava discutindo com a
coisa da Gabriela priolli que eu tava
discutindo com o menino que veio aqui
que inclusive até melhorou botãozinho
dele baixou ficou mais legal discussão
então que é o seguinte quando eu tava
discutindo que eu falei dppi tal eu
falei dppi aí o rapaz né conversou não
veja bem você tem que entender que a
coisa os preços são formados por a por
como é que é meu Deus puro oferta e
demanda né Aí ele veio me falar isso aí
eu fiquei com isso instalado quase duas
semanas isso hein Tá louco e ficou
entalado com as duas semanas aí eu
fiquei irritado com isso mais que eu
falasse nome embaçado então e aí a
percepção do colégio inclusive foi não
veja bem calma me desculpe eu não tinha
como saber o que você sabe
e eu não tinha como saber como que você
sabe piriri pororó pororó veja o meu
apontamento a Não Era exatamente pessoal
entendeu meu apontamento não era pessoal
relação esse rapaz o senhor será a
qualidade de ser cidadão o meu
apontamento é o seguinte no procedimento
Liberal
na situação social onde a gente está na
na situação social onde a gente tá o que
acontece é que a tendência a tendência
das pessoas é ser Liberal a tendência
das pessoas é ser Liberal Tá certo então
a tendência das pessoas é ser Liberal
Por quê Por quê que a tendência das
pessoas ser liberado jeito que Porque
será que isso acontece porque nós
estamos inseridos no momento histórico
em que a estrutura do mercado dos
mercados
ela tem uma preponderância
um grande certo ela tem uma
preponderância muito grande ó na
na organização social que a gente tem
tem uma preponderância muito grande o
funcionamento dos mercados
funcionamento do mercadão para boné
nessa muito grande em tudo que a gente
faz tipo você agora está assistindo esse
vídeo por causa de uma estrutura que
envolve essa estrutura ela tem uma certa
preponderância que é só para poderem ser
importante Essa preponderância é tão
importante que faz sentido você saber
como é que essa coisa funciona mais ou
menos para inclusive você beneficiar sua
vida pessoalmente certo a sua vida pela
sua mente você pode ficar melhor na sua
vida se você entende mais ou menos como
é que essa coisa funciona então local
agora é o seguinte essa coisa que existe
e que funciona ela nunca Ela não ela não
sempre existiu certo ela não sempre
existiu e segundo é ela não
necessariamente a melhor das hipóteses
da existente humano
se a gente pé sempre assim se a gente
põe é isso em questão percebo que eu tô
falando sem depois em questão que estão
que eu quero dizer levantar a dúvida se
a gente põe isso em questão vamos
discutir isso vamos discutir isso o que
acontece é um processo social normal
Esse é um processo social normal o que
acontece é que
as pessoas que são Defensores de que
estamos no melhor dos mundos
dialogam com a gente como se nós
fossemos
irracionais como se nós fossemos dizem
intelectualizado como se nós não
conhecêssemos
como esse sistema funciona quer dizer
percebe que eu tô dizendo a única razão
para você achar que esse sistema que
existe hoje carece de alguma modificação
profunda
seria
desconhecimento de como esse
procedimento funciona
ou seja não haveria uma razão de valores
na divergência mais uma hierarquia
intelectual você só discorda de mim
porque você não conhece o suficiente
desse tema seja entender isso aqui que
eu tô falando com você porque eu tô
dizendo para vocês e isso é um
subproduto que aí ele deixa qualquer
pessoa individualmente faz isso isso
acontece né Você tá escondendo de mim
que você não entendeu Faz parte das
discussões que eu tô dizendo é que no
sistema social em que estamos inseridos
no sistema social em que estamos
inseridos existe uma hegemonia cultural
superioridade uma
majoritariedade
uma maioria de pessoas que
confirma a estrutura e isso significa
que toda vez que a gente for colocar a
discussão sobre a legitimidade
sobre o funcionamento dos princípios
fundamentais que estão nessa estrutura a
uma maior participação a uma maior
formação de pessoas que vão aparecer com
o mesmo papo toda a O Que papo é esse é
o papo de que você está escondendo de
mim porque você não conhece do tema
entende o que eu tô falando entre vocês
percebem que quando eu tô dizendo
hegemonia cultural eu não tô dizendo que
só os liberais fazem isso né eu tô
dizendo que todo mundo faz isso mas hoje
o grupo ganha em quantidade que
majoritário em fazer isso parecer
verdade são os liberais entenderam isso
que eu tô dizendo que você tem um
fundamento social estamos inseridos no
estrutura política que tem por
fundamentos básicos que são replicadas
pelos liberais liberação conservadores
no sentido de que eles acham que esse
sistema é mais ou menos o melhor que
existe poucas coisas podem ser
modificados em relação a isso e eu
exercício de confirmar e isso é
majoritário né os princípios de toda a
estrutura fundada e nessa relação de
produção que nós temos é majoritário
entendeu
o cara bloqueia esse cara aí que tá
atrapalhando a conversa mas Vocês
entenderam meu ponto aqui em relação a
isso
é porque agora a
E aí
é
um Alexandre do tá perguntando por que
são necessariamente os liberais o meu
fundamento ao fundo a pena afirmação da
minha afirmação é você existe nenhum
sistema esse sistema funciona tá
funcionar inclusive é uma coisa que eu
tenho que brigar com a esquerda tempo
todo Quando eu digo esse sistema
funciona a esquerda fica louca comigo
que ela vai ser funciona para quem muita
gente dizer como assim funciona para
quem Como assim funciona para quem
funciona no sentido de que ele é um
sistema social e ele se mantém nesse dia
que ele funciona é funciona ele é um
sistema fungo ele é um sistema social e
ele se mantém as estruturas que tentam
vendo selo tentam suplantá-lo tentam
substituiu essas estruturas são
engolidas tem sido engolidas É nesse
sentido ele funciona ele é vitorioso
dentro da realidade social em que
estamos inseridos entendeu ele funciona
nesse sentido ele funciona o que é um
sistema social e ele é um sistema social
que ele é majoritário é porque ele
funciona se a
é isso isso é exata depois a a nossa
amiga do minuto de geografia se você não
se inscreveram lá se inscrevam
exatamente agora disse não se funciona
se ele se não funcionar se ele não se
manter ia é
exatamente é quase é quase circular essa
afirmação ele se mantém e se manter
significa funcionar funcionar significa
se manter porque se ele não funcionar
sem você mentir é isso é isso que eu
perdi tu né assim ele não se propõe a
entregar e uma pessoa e não a proposta
com finalidade ele é uma estrutura que
existe se existe ele funciona se não
funcionar você não existir eles moram
nava é Inclusive a perspectiva marxista
é uma proposição teórica de que esse
sistema é tão escroto que em uma certa
maneira ele vai dar um pau e ele vai
parar de funcionar E aí vai mexer outro
no seu lugar mas ele até ela chegar né
até o futuro do Apocalipse sagrado
chegar ele funciona não tem não querer a
terra Amor eu tô dizendo que ele
funciona consegue se manter
e é meio vocês vão ver como é que é
difícil né desculpe eu não tô tentando
fazer um juízo de valor tô tentando
fazer o juiz declarativo ele funciona
não é que eu gosto que funcione é igual
uma uma faca funciona aparece aquela
pessoa e tem que tem a ver disse a placa
do bem se afastando maus esfaqueador do
Mal funciona tio esfaquear dois com
aquela pessoa a pessoa vai morrer
esfaqueada é isso não aconteceu então
funciona é uma faca funciona para
esfaquear uma pessoa é isso que eu tô
dizendo Então se funciona no sentido de
criar um sistema
social e que ele se mantém e se
reestrutura para sobreviver de uma certa
maneira É nesse sentido que que eu digo
que funciona e é o exatamente por ele
funcionar nesse sentido que eu tô
dizendo especificamente ele se manter e
conquistar o planeta terra e sim
continuar se mantendo né É por isso que
hegemonia cultural o liberalismo
neoliberalismo é uma é uma é uma é um
movimento social que confirma que esse
sistema não só o Jonas mas como ele é o
melhor dos mundos possíveis aí você não
tá fazendo mais um juízo de fato você tá
fazendo juízo de valor percebe a
diferença uma coisa o juízo de fato e
sistema ele existe ele existe e continua
existindo eu não tenho culpa não tava
aqui ver o que escolhi ele existe Ele
tem ele se mantém de modo que ele
continua existindo ele tem aspectos de
funcionalidade ele continua se
reestruturando eu tema durante o tempo
para continuar existindo e são juízo de
fato um juízo de valor que é o liberar o
é esse sistema existe esse sistema
funciona e se a gente tentar fazer de um
outro jeito vai funcionar pior isso já
não é só um juiz de fato é um juízo de
fato e ligado a um juízo
de valoração ele é o melhor dos sistemas
possíveis entendeu isso é um juízo de
fato a é mais fácil é majoritário esse
tipo de pensamento
e é majoritário esse tipo de pensamento
porque ele se baseia numa desnecessidade
de discutir perspectivas outras
diferentes basta ele já com ele
confirmar o que existe é mais fácil
existe menos exige menos app Se vocês
quiser eu tô sendo retórico aqui mas
eles entenderam que eu quero dizer exijo
- ATP é só dizer assim ó o mundo é assim
mesmo entendeu entendeu
e isso é compeco é fácil de entender é
porque é nesse sentido que a gente fala
de hegemonia foi o Adão raiva que
perguntou Inclusive a última coisa que
eu não coloquei a internet incentivo que
a gente fala de hegemonia é a tendência
hegemônica é a confirmação que é mais
fácil é igual você sempre questão é mais
fácil você nasceu aqui todo mundo é só
amanhece o pai a sua avó é final de
semana você vai lá na igreja aí você
ganha amigos lá aí você conhece o seu
namorado você se caso ali entendeu É é o
mais fácil é quase como se fossem
inércia a inércia massa Vocês estão
vendo esse sistema aí é meio que isso aí
mesmo é uma fácil é o presidencial É
nesse sentido que a estrutura digamos
para produtiva que a gente tem ela cria
uma hegemonia cultural essa hegemonia
cultural não significa que só ela que
disse isso não é só ela que dizem a você
discorda de mim porque você é burro que
essa ignorância todo mundo fazer alguma
medir outra você deve estudantes
entendeu e é normal só que qual é o
grupo que mais faz isso que mais sem
sucesso em fazer isso os liberais tudo
liberado eles são os que mais tem
sucesso e eu tô justificando Por que que
acontece que eles têm mais sucesso em
fazer isso eles têm mais sucesso em
fazer isso porque a o bloqueio esses
cara aí do do joga tudo para o milagre
não vem com conversa com esse cara não
joga tudo para ovular ele tá explodindo
aqui religião os cara tá aí tentando
fazer essa punha tarde aí de tomar e
aqui não sei o quê e tal e primeiro que
não existe o santo qualquer qualquer
pessoa fala Santo Tomás aqui tem que ser
bloqueado imediatamente que existe Santo
aqui é a ditadura do antissemitismo Tá
certo não tem santo não existe santo
santo é um termo propaganda vou bloquear
vou bloquear ninguém nem papo a
eu vou lá é
bom então então o
papel seguinte
bom então papelzinho vocês percebem que
isso é a tendência majoritária e os
inclusive vai vai se colocar com a
discussão com o Henry bugalho
e a
e se percebe que eu fiz hoje provocação
aqui né veja sabe qual é o problema sabe
qual problema a política política a
política
sugerida né a política sugerida pela
enrugada é a política que funciona assim
a de vez em quando vai você aí de vez em
quando vou eu aí a gente reza aí de vez
em quando vocês aqui um pouquinho de vez
em quando eu acerto um pouquinho não sei
o quê aí para Total só que isso não é
real certo se não é a descrição de como
é que funciona a democracia liberal e eu
não tô fazendo isso atacar a democracia
Liberal eu tô dizendo isso eu tô
tentando fazer isso para descrever lá
inclusive frente melhor agir dentro da
Democracia Liberal certo a democracia
Liberal não funciona assim
porque não é a democracia Liberal não
funciona assim porque estrutura humana
não funciona assim não tem como a gente
fazer assim ó a nesses quatro anos a
gente privatizar a Petrobras nós
próprios nos próximos quatro anos a
gente muda E ai diz privatizar a
Petrobras tem como fazer isso se está
sendo absolutamente vai descobrir é uma
descrição e glória de como é que a
função de como as coisas funcionam quer
ver uma coisa muito mais pessoal
específica imagina que eu vou eleger
você aqui agora aí aqui em quatro anos
em quatro anos a gente
admite o casamento homoafetivo aí você
agora
você pode você ficou uma sexual agora
você pode causar casar com a outra
pessoa do seu mesmo sexo mas a gente é
muito Liberal a gente sabe que cada um
tem a sua crença então Total daqui a
quatro anos a gente proíbe de novo o
casamento homossexual né alternância de
poder
E é assim que o mundo funciona meus
amigo
E é assim que o que o mundo funciona é
quatro em quatro anos muda e aí revés aí
um pouco com você um pouco eu um pouco
de casamento proibido um pouco de
casamento permitido
existe a possibilidade da sociedade da
estrutura política ser assim pensava que
isso não há ofensa à política Liberal é
que isso não é uma descrição real e o
como ela funciona a política dentro do
sistema liberal e não funciona assim aí
eu vou explicar para vocês o que
significa o meu o meu Realismo político
era um político significa o seguinte se
nós somos Democráticos na democracia
liberal e nós somos Democratas significa
que a gente vai impedir você de existir
não você vai falar lá do São Tomás de
Aquino lá na sua casa você não vai usar
a minha plataforma para promover São
Tomás de Aquino você não vai usar Não
vai você não tem direito nenhum não
existe não existe moral nenhuma que me
obrigue a aceitar você falando E aí aqui
no não não existe nenhuma legislação não
existe nada que me obrigue a achar que é
correto o que você está a produzindo
dizendo não existe nada absolutamente
nada só que eu tenho o dever de
tolerar Esse é o ponto certo tolerar
tolerar
a tolerar desbloquear ficar que eu não
sei que o remo não como é que é a rádio
pronto você tem que eu não sei se ele
tem essa possibilidade você tem que usar
o esconder o utilizador do carro que ele
não consegue se pronunciar Mais veja
e o que que então o procedimento é eu
tenho que tolerar a divergência tolerar
a divergência mas tolerar a divergência
não significa deixa eu deixa eu esconder
aqui
e tchau
e aqui não tem papos é aqui não tem papo
aqui não tem papo simplesmente não tem
papo de que é
necessário a gente admitir que a outra
pessoa tem possa entrar na tua casa e
falar o que ela quiser isso não existe
isso não é democracia isso nunca foi
democracia Nunca será certo sério certo
certo democracia não significa a não
significa a gente tem que aceitar que a
pessoa possa dizer o que ela ela quiser
para você e você tem que achar que isso
legal isso não é isso não é democracia
democracia significa o seguinte sentido
a democracia tem o seguinte sentir
democracia tem um sentido de que dentro
dessa disputa dentro dessa disputa que
tá colocada dentro dessa disputa pela
consciência a gente vai fazer uma
disputa a gente vai fazer a disputa pela
consciência das pessoas a gente vai
fazer a desculpa a disputa pela
consciência Só que eu estou disputando a
consciência eu tô te escutando a
consciência não é um pouco eu um pouco
você porque quando você ganhar a
consciência pública quando você ganhar a
consciência pública o que vai acontecer
que você vai exercer poder exercer poder
quando quando o você ganha consciência
pública você ganha posto de poder você
ganha capacidade de Jesus é ser poder
não é em um pouquinho você é um
pouquinho o outro um pouquinho né não é
assim é você ganha você ganha a
possibilidade de exercer poder e
significa que alma legitimidade a
disputa de consciência pública é assim
que a democracia Liberal funciona era
simplesinho que a democracia ateniense
funcionava E é assim inclusive
em organizações
autoritários porque a dizendo o que que
a organização autoritária faz o quê que
as organizações autoritária Soares ela
sabem que elas não podem perder a
consciência pública então Artur isso que
as pessoas proíbem as manifestações
adversas para não perder a consciência
pública não é público o que o Henry
descreve é falso certo é uma descrição
da realidade
falsa os regimes autoritários eles não
proíbem porque elas não Eles não gostam
de ouvir a divergência não é porque os
regimes autoritários
sabem que se eles perderem a consciência
pública e só ameaça à existência do e o
que que o regime democrático assumir o
regime democrático assume que ele pode
perder a
consciência pública que vai se
reestruturar o regime que substituem
peças do regime e o regime permanece
essa é não é uma questão moral
perceberam não é uma questão moral é uma
questão é estrutural o regime
autoritário se ele perde legitimidade
que ele perde a consciência pública ele
morre o regime democrático que tem
admitia a mudança de poder ele ele é
democrático porque ele admite que ele
pode mudar peças do regime quando a
consciência pública for perdida por isso
que por isso que a a como é que é a
alternância de poder alternância de
poder ela não existe é um pouquinho e um
pouquinho você não é não é um
troca-troca na vai e agora eu agora você
agora não é por isso que o regime não é
verdade entendeu percebe que quer um que
o realismo Realismo é você não mor alisa
as estruturas as estruturas elas são
assim não é porque ela é do bem né Você
pode agora que você sabe por quê que é
aí sim você poderá eu prefiro o regime
democrático do que um autoritário mas o
regime democrático ele ele tem acesso a
funcionalidade interna ele não substitui
as pessoas que é um pouquinho e o que
você é porque membro de um regime
democrático se a estrutura tá perdendo a
legitimidade troca as peças e o regime
continua existindo entenderam
isso é realismo político você perceber
que o fundamento da coisa acontecer não
é moral o fundamento é estruturante é
estruturante
ai entendeu então é por isso que por
exemplo você a Dilma perdeu a
legitimidade a ela é derrubada aí o
estado não e o que que o estado não cai
porque é só trocar a peça de uma colocar
o bolsonaro né velho entra primeiro ou
depois da substitui o outro tá aí agora
o pessoal tá ponto com meu celular não é
aí pronto aí troca a peça entendeu isso
é como o sistema funciona o sistema
Liberal democrático e não existe assim
porque é um pouquinho da tua um
pouquinho da minha não é assim que a
coisa funciona você vai descrição falsa
Isso é uma descrição e Idealista da
realidade não é assim que o sistema
funciona entendeu entenderam meu. Então
você vai ter eu sou autoritário não
porque a igreja eu gosto de democracia
justamente porque eu sei que não é
quando eu começo a divergência que você
precisa derrubar o estado começou a
guerra civil eu gosto dessa coisa de que
quando a coisa não tá no favor Popular
você troca uma certa as peças e o
sistema continua funcionando isso é
legal isso é legal eu acho isso legal eu
acho interessante mas aí você tem que
perceber bom se eu sei que é assim que
funciona então se eu tô disputando
politicamente o e qual é a base da
disputa política nesse sistema Qual é a
base a base a ganhar o favor Popular
então é óbvio que eu tenho que lutar
contra o molecote do Tomás de Aquino é
meu dever como Democrata lutar contra o
que Eu discordo eu tenho que fazer o
favor Popular sem majoritário em relação
aquilo que eu acredito porque no momento
que não for o sistema é derrubado as
pessoas que são colocadas lá de acordo
com que eu acredito são derrubadas por
isso a necessidade dentro do sistema
democrático de passar pano aí como é que
você quer ser democrático e de fazer que
as pessoas não podem ser ideológicas que
é o sentido que ganha os seus comum como
uma coisa não é compatível a estrutura
do sistema não tem como você defender a
democracia ao mesmo tempo que você
defende que as pessoas não sejam
ideológicas nesse sentido que você tá
dizendo de ah não mas quando a pessoa
que eu fico que eu gosto fizer alguma
coisa errada eu voltar É porque eu não
tenho hoje que eu não tenho elogios
sabor
É como eu digo isso se se se as pessoas
pensarem assim quem se dentro do jogo de
poder democrática você pensa assim você
fragilizou suposto de prato disputa de
poder não tem como pensar assim né ou
você assume que você não é democrático
ou você assume que você não é
democrático ou você entende que a
democracia é exatamente a disputa por
consciência é exatamente eu tenho que
que eu tenho que conquistar consciência
pública para que a consciência pública
Acredite majoritariamente naquilo que eu
acredito porque no momento em que eu
perder a consciência pública no momento
exato que eu perder a consciência
pública é o momento que nenhum governo
vai cair porque assim que quer que o
sistema democrático funciona a
e sobretudo se você não tem
institucionalidade sobretudo se você não
tem institucionalidade se você tivesse
poder institucional de
institucionalidade todo mundo tivesse um
senso comum de defesa da
institucionalidade o que queria
acontecer se viesse um golpe
institucional branco no mesmo caminho
todo mundo ia ficar contra porque porque
por exemplo aconteceu com próprio Aécio
Neves né seria inteligente do PSDB não
aceitar um golpe institucional porque o
próximo é você você fragiliza as
instituições todo mundo conversa jogar
assim entendeu isso fragiliza o processo
democrático e institucionalizar o golpe
branco fragilizam o processo democrático
e deixa eu caminhar então aqui para o
último
último momento
então é dentro da Democracia dentro da
Democracia não existe essa coisa de ar
um pouquinho eu porque você e isso é ser
Democrata não sabe o que que é isso Isso
é ser conservador porque o doutor Henry
bugalho Doutor enrugado se diz éticos e
decisão é politicamente falando ele é
necessariamente conservador ele vai
dizer não sou Progressista assim mas é
um progressivo no conservador é porque
aquela situação você não quer que vem um
maluco Mas você quer que a gente você
quer que o comentarista de internet não
tem a posição você quer que o
comentarista na internet seja aquele que
regula o papel social do comentarista de
internet é regular e não disputar quem
disputa é o quem disputa o bolsonaro
quem disputa é o Ciro Gomes quem disputa
o Lula Eu não eu sou o juizo eu sou
juízos ou regulador essas coisas todas
eu sou regulador só que aí você não tá
sendo exatamente e se você tá se fazendo
de de Juiz da coisa pega o juiz tem essa
função social né o comentarista de
internet não o comentarista de internet
ele tá participando do jogo democrático
o jogo é esse puxar convicção puxar
conexão Esse é o jogo democrático se
você se faz de juiz e se coloca no meio
de campo de dizer assim não eu sou muito
ponderada vocês tem que ser também você
tá pedindo para as pessoas vão jogar o
jogo democrático Poxa você tá pedindo
para as pessoas não Jogaram o jogo
democrático jogo democrático é esse o
dia de disputa de almas é a disputa que
alguns o jogo democrático e a disputa de
almas e quem Conquista mais almas faz
valer o poder Aí você fica no meio de
campo dizendo que não essas pessoas que
estão disputando as almas dos outros
elas são muito do mal você é democrático
por só que na verdade o que que tá
acontecendo na verdade não é anti
democracia do em que a questão a questão
é o conservadorismo Né não pode ir muito
falar nem muito para cá não pode apelar
e não pode não sei o que não pode eu não
sei o que lá e a gente tem que puxar
para calma gente calma somos todos
amigos um pouquinho da sua um
pouquinho na minha metal muita e
tal entende o que eu tô querendo dizer
para você aí velho
entende o que eu tô dizendo para vocês
E aí
e eu canso velho eu canso
então assim não há o o o
é que pelo visto o cara tá usando no Zap
eu vou usando muitos o negócio ali para
ser o engraçadão e total de tudo isso
papel certo tudo isso tem o seu papel o
cara ser um babaca o outro acha chora
isso não é mito aquilo isso têm papel é
isso que eu quero dizer para vocês a
disputa Envolve você saber brigar com um
bosta desse aqui por exemplo né a gente
tem que saber brigar a disputa
democrática é briga a disputa
democrática é isso é briga é a briga
pela consciência popular é legítimo é
igual sei lá carrinho no jogo de futebol
tem carrinho que errado óbvio que tem
mais de Caique vai para do jogo entendeu
brigar faz parte do jogo brigar faz
parte do jogo EA para brigar disputa da
Democracia Liberal é a briga pela
consciência tornar-se hegemônico é isso
brother a gente tem que perceber que é
isso é que você tem que tomar posição se
você quiser participar do jogo de você o
debate Pátio você não tá obrigado você
não tô obrigando ninguém tá dizendo que
você não pode participar agora existe
uma popularidade uma popularidade da
crítica de quem briga a crítica de quem
emocionado a crítica de quem a pela
emoção A Crítica de tudo isso faz parte
do jogo tudo isso faz parte do jogo a
democracia é isso se você não entende
que a democracia é isso você o
antidemocrático você que gostaria que a
democracia fosse feita por Deus e não
por humanos dentro da disputa humana é
assim
a entender
E aí
um beijo no coração de vocês
o brigue brigar é legal tá certo brigar
é importante falou
E aí