
---
date: "2024-10-08"
title: > 
    Uma conversa séria, porém tranquila sobre as eleições e a realidade brasileira
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4cz3GR0qQsA >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês
ã no vídeo que eu fiz agora hoje de
tarde ã na hora do almoço eu gravei uma
reação ao vídeo do Gustavo Machado Ah
que teve muita visibilidade as pessoas
gostaram Acima da média do meu canal
isso é matemático isso dá para perceber
as reações também foram muito positivas
etc etc etc
ã e eu fiz esse vídeo e o vídeo passado
inclusive
exaltando aspectos positivos depois dos
resultados da da eleição eu assisti um o
vídeo do cemor eu tô sempre sempre
sempre toda coisa que eu tiver fazendo
quando eu tiver com com tempo que eu não
estiver eh necessariamente com uma turma
né eu tô sempre com fone de ouvido e
escutando as coisas que acontecem no
YouTube para acompanhar as discussões
que acontecem por aí ah posso começar
Inclusive a conversa acerca desse dessa
questão a partir daí vocês sabem que eu
sou um militante não é isso vocês sabem
que eu sou um militante o que isso
significa isso significa que eu tô
tentando o tempo todo com o canal fazer
política de certa maneira a comunicação
do meu canal ela tenta ser uma
comunicação que
aprende com o meio né eu tento certas
coisas puxo outras etc etc quando eu
comecei a falar que eu tava que eu não
brigava mais que eu ia fazer uma espécie
de Pedro do novo testamento que foi uma
brincadeira que não fui eu que inventei
veio do do chat e tal
eh teve uma repercussão muito positiva
só que muitas pessoas apareceram dizendo
assim ó de vez em quando tem que ter um
dia do lixo do Pedro do Antigo
Testamento e etc etc etc no vídeo
passado eu ulei um pouco isso certo eu
fiz exatamente essa esse mais incisivo e
tal eu acho que a frase que eu fiz no
final do vídeo F dá um belo de um corte
da galera aí dos canal de corte aí dá um
belo do corte né deu reclamando e
dizendo assim olha como é que vocês
falam que capitalismo não tem estado se
não fosse os estados primeiros estados
da Europa considerados estados modernos
modernos Portugal e Espanha ã
desenvolvendo o mercantilismo a nível
Global não teria o capitalismo como a
gente compreende hoje hoje no espalhado
pelo mundo inteiro etc etc e eu falo
isso de uma maneira incisiva gritando
não sei o qu na hora que eu termino de
falar aí eu falo assim agora eu vou
descansar porque eu preciso fazer um um
como é que eu falo eu preciso fazer um
yoga eu preciso meditar porque eu tô
muito estressado né então assim eu tava
encenando em certa medida certo eu tava
encenando em certa medida
Ah Digo isso
ah considerando eu quero eu quero falar
de dois aspectos certo o primeiro
o primeiro aspecto que eu quero dizer é
a respeito de como isso sempre será uma
faca de dois gumes entendem is sepre
será uma faca de dois que ao mesmo tempo
tem um público que gosta e que se
inflama e que vem
junto na mesma medida tem gente que não
gosta e que prefere por exemplo
exatamente a forma que o Gustavo Machado
se portou no debate com o cara que em
momento nenhum ele levantou o tom de voz
em momento nenhum ele se irritou Em
momento nenhum e e Inclusive eu brinco
com isso na medida que eu tô fazendo
vídeo né esse homem tá tá todo banhado
na ataraxia tá controlado demais como é
que é que aguenta isso homem Santo etc
etc etc
eh Então esse é um outro comentário que
eu vou fazer hoje né Eh a respeito do do
vídeo que o Jones gravou também que ele
menciona a verdade e ele clarissima dá
uma alfinetada em mim né Não não é em
mim é numa galera
aí enfim Ah quero falar um pouco sobre
isso eh e Renovo né nesse momento
falando com toda a tranquilidade do
mundo com toda a calma eh tentando
expressar as dificuldades que a gente
tem quando a gente tá em em em discurso
né a gente tá conversando com outras
pessoas a dificuldade de que isso aqui
não é só passar mensagem tem toda uma
forma de passar tem todo um trabalho a
respeito disso etc etc eh Então a
primeira coisa que eu queria dizer é é
isso que eu acabei de mencionar Ah você
nunca vai agradar todo mundo certo você
nunca vai agradar todo mundo não tem
jeito não tem como agradar todo mundo a
segunda coisa que eu queria comentar
é que o o Henry certo o Henry quando ele
vai fazer a apresentação dele de como
ele se porta ele tem um público muito
maior do que o nosso Ele sempre tá a a
al
alfinetando a galera
que em certa medida tá fazendo a disputa
política e portanto tá mais incisivo né
porque tá fazendo a disputa política tá
fazendo a disputa política Então tem que
mostrar a firmeza no que diz a forma que
fala etc etc ISO faz parte gente do do
da estética de quem tá numa numa postura
política Isso faz parte n a estética de
quem tá buscando voto de quem tá
mostrando que essa ideia é mais correta
etc etc numa postura política que eu tô
dizendo é especificamente numa postura
eleitoral para ser mais específico que
postura política é mais do que isso né
numa postura Eleitoral na postura
eleitoral ela costuma ser combativa o
público costuma premiar
eh
ã ser mais combativo e etc etc
eh isso tem isso tem um problema porque
isso também vai Cuando o caráter no
sentido de que as pessoas vão se
acostumando com essa forma você vai se
acostumando com isso e você vai
trabalhando isso você vai sendo assim
etc etc etc e tô falando tudo isso no
aspecto apenas da minha imagem pública
aqui na internet especificamente
Ah e aí a gente fala rapidamente dessa
questão aí do do Jones
Manuel do Jon Manuel que ele fez dois
um em que ele apresenta eu acho que é
nesse vídeo eu acho que é nesse vídeo um
que ele apresenta que o Eduardo Moreira
faz um elogio a ele vocês viram esse
vídeo veja eu não vou criticar a pessoa
né o J Manuel fazer um vídeo e mostrando
o elogio que outra pessoa faz a ele né
Faz Sentido faz sentido faz todo sentido
seria seria tolo não fazer essa não usar
isso quando uma pessoa certa repercussão
faz um elogio a você você não aproveitar
disso para mostrar olha não sou só eu
tem outras pessoas de outros grupos de
outras posições etc Que
hã que e que são interessantes que dizem
coisas fazem considerações boas a meu
respeito etc etc Isso não é um problema
mas eu acho que no teor desse vídeo de
passagem assim três segundinhos ele fala
assim olha Tem uma galera aí que faz
ah fez fez um debate acerca da Verdade
ou comenta da Verdade faz defesa da
Verdade né Tem um grupo indo por aí e eu
acho que isso pode acabar num aspecto de
seita Mas tá tudo certo
ah então dito assim o que que acontece
acontece que ele sabe ele sabe que tá
rolando não necessariamente que ele
acompanha meus vídeos que ele assiste
meus vídeos de 2 horas de 3 horas não
sei o que não é isso mas ele sabe o que
tá acontecendo ele sabe quais são as
forças que estão relacionadas ele sabe
que isso resvalou na imagem do Ian etc
etc Ele sabe ele assim ele sabe ele sabe
hã Ele sabe que em certa medida isso tem
uma implicância Zinha que eu tenho a
respeito exatamente do Gustavo ah
gaiofato né Ele sabe ele sabe que na
verdade isso que eu tô dizendo é um
elogio ao que ele faz inclusive é um
elogio ao que ele faz porque ele se ele
estuda ele se prepara ele debate a
materialidade das coisas etc etc mas ele
tem um camarada lá que vai escrever um
texto com ele que é defensor de Adorno
que é defensor da psicanálise aí fica né
e ele é político e ele sabe lidar com
essas coisas ele sabe quem é o amigo
dele e ele sabe que eu sou um doidinho
de internet no sentido de que ã eu posso
apoiá-lo ou não posso apoiá-lo e etc ou
eu ou qualquer um Ele sabe a diferença
entre isso e um que faz campanha junto
com ele pra eleição certo ninguém é
besta todo mundo sabe né então ele as
pessoas sabem Quais são as forças que T
combate eles sabem Quais são as
alfinetadas em que que vai resvalar e
etc etc ainda que seja uma coisa bem
básica então assim dito no básico eu não
acho que aquela ponderação específica
acerca da verdade que o colega mencionou
aqui seja um grande problema não acho
que seja um grande problema acho que é
previsível e acho que inclusive se
irritar com isso seria
Ah não entender como as coisas funcionam
não entender como é que os jogos são e
etc etc etc né por aí Ah então tá tudo
certo isso não tem nada demais mas outra
coisa me chama atenção ah do trabalho
que ele fez mais agora que ele soltou na
sequência a respeito do desempenho das
forças políticas isso me chama mais
atenção que eu acho que isso é mais
grave isso é mais sério certo isso é
mais sério isso não é pessoal isso não é
por causa de que eu disse isso ou aquele
outro disse aquilo não tem nada a ver
com isso certo isso é mais grave Por que
que me irritou tanto e como é que eu
perdi todas as coisas todo raciocínio eu
saí explodindo briguei com com o
Humberto que não tinha nada a ver com
isso etc etc etc é porque eu tô
fazendo a discussão com o cara que é meu
amigo que a gente tem mais ou menos a
mesma quantidade de inscrito aí aparece
o gaiofato do nada e bomba o cara que tá
dizendo exatamente o oposto que eu tô
dizendo absolutamente de graça
absolutamente de graça
né Ou seja você tá fazendo o que do
ponto de vista político mesmo do ponto
de vista político Olha que legal o que
ele está dizendo que que você tá fazendo
para uma pessoa que tem menos inscritos
continue falando isso porque tem um
grupo com mais inscrito que vai fazer
propaganda de
você tô falando do Daniel cidade né tô
falando do Daniel cidade aí isso é
absolutamente irritante né porque eu tô
fazendo discussão com uma pessoa aí
parece que chama a mãe né Chama mãe uma
mãe embora o Daniel não tenha feito nada
a respeito disso mas tirando toda essa
bobagem individual tirando toda essa
bobagem individual eh a avaliação que o
Jones Manuel fez a respeito dos
desempenhos da esquerda radical eu acho
que tem uma pertinência no conteúdo uma
profunda pertinência no conteúdo uma
profunda certo está absolutamente
correto no conteúdo no conteúdo mas tem
um problema de forma tem problema de
forma Qual é o conteúdo em linhas Gerais
o conteúdo é Tem uma galera que
ah
justificando-se no fato de que eleição
não é o objetivo Último dos
comunistas quando eles vão para a
campanha eleitoral faz o negócio de
maneira amadora E aí depois ainda põe a
culpa de ah a eleição tem como vencer
mesmo que é coisa de democracia burguesa
essa crítica
Ela é legal certo ela é top ela é
importante eu não tô dizendo isso não
estou dizendo isso porque a eleição
seria um objetivo mesmo etc e não sei o
que e tal Não tô dizendo isso é até
chato ter que se justificar Nesse
sentido porque é óbvio que uma pessoa
que vai para eleição Ela vai para ganhar
né ou melhor dizendo teria que ser assim
certo teria que ser assim se você vai se
candidatar à eleição você vai se
candidatar para você expressar o teu
palan expressar suas ideias etc etc mas
você vai para ganhar Sabe por que que
você vai para ganhar porque se você vira
deputado federal você vai sair de um
salário que você tem de R 2.000 para R
20.000 você vai sair dessa posição você
vai poder ter assessores você poder
preparar as pessoas você vai poder você
tá sendo pago para est todo dia na
Câmara Legislativa da
cidade todo dia ou na Assembleia ou na
Câmara depende do Legislativo que a
gente tiver falando mas você tá todo dia
no
legislativo acompanhando o que tá
acontecendo você tá sendo pago para isso
pô Então veja você eleito Ah no
legislativo por exemplo você vai ter uma
capacidade de aprendizagem ímpar que
depois quando você sair de lá você vai
poder voltar pro teu partido e ensinar
um bocado de coisa sobre como é que
funciona sobre as limitações Tem um
amigo meu que ele é assessor aqui no
distrito federal de um deputado
Distrital do DF e assim é muito
engraçado né porque ele fala quando a
gente senta para Conversar o que não é
muito não é muitas vezes mas quando a
gente senta para conversar Ele sempre
fala assim caraca mano o limite da
institucionalidade é inacreditável é
inacreditável E aí ele me cont algumas
histrias etc etc etc eu falo P mano
massa né então você tá aprendendo como é
que funciona Aisa você pode fazer melhor
um texto PR internet você pode fazer um
melhor um um uma pesquisa depois das
limitações da crítica etc etc ou seja
ainda que você não acredite no sistema
porque eu acho que é um jogo que que dá
para jogar de duas maneiras né dá para
você tentar intervir no sistema ao mesmo
tempo que você critica o e tenta
superá-lo etc eu acho que uma não tem
nenhuma contradição real entre essas
duas coisas mas ainda que você seja
daquela pessoa que fala é impossível o
sistema é impossível não serve para nada
etc mas até para você ter um nível de
aprendizagem ali é importante seria
importante etc então eu concordo né Eu
concordo grandemente com a crítica do
Jones em relação ão a
a a matéria tratar as coisas de maneira
madura não é legal agora tem um problema
de forma e agora eu vou tratar do
problema de forma certo vou tratar do
problema de forma é o seguinte por
exemplo eu sou uma pessoa quer dizer o
Jes como ele tem uma forma que ele é
muito certo daquilo que ele fala tem
muita certeza ele mostra assim ó para
vocês qual é o problema né então me
escutem que agora a gente vai vencer etc
etc
eh e assim ele sempre ele tem uma frase
muito engraçada que ele fala assim não
objetivamente objetivamente não assim
muito claro e objetivamente aí pera aí
talvez não seja assim né E aí fica
irônico quando você critica o negócio de
seita dizendo que às vezes viram uma
seita quando você fala como se tudo que
aquilo você dissesse fosse absolutamente
verdade e objetivamente assim e não tem
o que discutir isso é muito certo quando
você tá criticando qual que as pessoas
que disseram que olha a coisa de falar
da Verdade né falar do verdadeiro é
importante e falar do verdadeiro por si
só trazer esse debate acerca de que as
pautas de esquerdas têm que voltar sobre
as questões reais né concretas objetivas
materiais das pessoas a discussão que eu
levantei era essa né que a gente tá Ah
fica na na narrativa e na narrativa
extrema-direita ganha etc então a
discussão era essa transformar essa
discussão em isso é um grupo que pode
gerar uma situação de seita e quando tu
fala na internet é sempre muito certo é
isso e assim e não fique chateado não e
o pessoal é muito melindroso não aceita
uma critic Zinha já quer chorar pera aí
pô pera aí sugera resultados inclusive
nas bases Tem uma galera do pcbr que
odeia de paixão a Soberana tem por causa
do quê comportamento de seita agora não
é todo mundo etc etc mas assim a as
questões especificamente colocadas que
eu que eu acho um problema acerca do da
forma é o
seguinte eu sou um militante de partido
inclusive não sou o melhor e nem me
arvor de ser Muitas das coisas que
H colocou o colega né muitas muitas das
coisas que coloca o Jones Manuel ele
coloca com razão a respeito
especificamente da falta de
profissionalismo da falta de interesse
por profissionalismo que eu acho que é
muito importante colocar dessa forma a
falta de interesse por profissionalismo
como se ser desinteressado em se
profissionalizar fosse cool
representasse exatamente o que é ser um
bom
ah um bom militante de um partido de
esquerda etc etc Isso realmente é uma
crítica importante agora em todo
lugar foi ruim o resultado por causa que
todo mundo pensa assim
não tem um problema que é o seguinte o
Jones por exemplo Ele apoiou uma galera
do pessoal uma galera do pessoal que já
era forte e ele mesmo assumi isso olha
não é só por minha causa que foram
eleitos certo não é só por minha causa
que foram eleitos
eh foi
também por causa do mérito da própria
organização
então em certa medida ele faz uma
crítica especificamente ao ao Ian que o
Ian não alcança gente o suficiente e ele
faz uma comparação entre ele mesmo e o
Yan etc etc porque o Yan apoi o cara de
São Paulo e o anan é de São Paulo
etc esse tipo de
comparação como o Ian é o cara maior em
inscritos da soberana mais relevante do
ponto de vista das inscrições
fica parecendo fica parecendo que tipo
assim ó o meu grupo tá certo esse grupo
ainda tem muito que melhorar fica
parecendo assim fica parecendo assim não
tô melindrado não tô achando ruim não tô
achando feio mas pro público sou assim
às vezes pro público Sou Assim E aí Isso
não é legal fica parecendo que tem uma
rivalidade entre as coisas não para mim
não é para mim pessoalmente É nos grupos
de WhatsApp do mundo todo de todas as
organizações dos núcleos certo dos
núcleos um núcleo contra o
outro fica chato pega chato para
pega chato para eh tem outras
formas de dizer a mesma coisa tem outras
formas de elaborar o discurso para dizer
a mesma coisa para dizer olha só seria
legal né seria interessante que o na
minha visão né Se outros como Comic
adores
tivessem mais proximidade né e p pá com
os com os partidos porque isso
colaboraria pro trabalho em conjunto A
gente poderia crescer melhor junto
entende o que eu quero
dizer tem outras forma formas de
falar tem outras formas de falar e as
formas de falar elas não incomodam por
causa apenas do sujeito um ou B ou a ou
x ou Y ou Z mas pel o resultado que isso
gera no público isso gera um
resultado no
público isso gera um resultado no
público e aí eu gostaria de sobre esses
aspectos né todos que ele tratou ali por
exemplo tem uma coisa que eu eu eu não
sou um militante bom embora eu milite Eu
de vez em quando tô lá de vez quando eu
tô no núcleo de vez em quando tô
distribuindo o jornal é raro Mas
acontece etc etc quando eu vou para
distribuição de jornal na praça pública
digamos assim é muito comum as pessoas
nem
sequer nem
sequer nem sequer saberem que existe op
entende Esse é um problema por exemplo
Esse é um problema que você só vê quando
você tá lá na rua antes de eu ter ido
distribuir jornal da up eu não sabia que
tinha tanta gente é tão majoritário no
distrito federal que as pessoas sequer
saibam que há o p que ela
existe ainda assim o a elevação do do da
quantidade de votos da up no país foi
grande foi parece que de 200% Salv
engano meu é claro que quando você tem
um voto para você virar um
desenvolvimento de 200% é mais fácil né
Então como tem muito pouco é mais fácil
crescer
né só que pode parecer
demasiadamente
pessimista pessimista a ideia de que a p
tá ruim por causa que vocês militantes
não estão fazendo um trabalho Legal
vocês tinham que se profissionalizar é
ridículo o trabalho que vocês vocês
entendem que veja do ponto de vista da
narração pública isso pode incentivar
a galera a meio que brigar internamente
porque veja como disse o camarada lá na
internet como disse o camarada lá na
internet a gente tem que aprender a usar
vocês não sabem usar Vamos aprender a
usar essa merda e se vocês não porque
nem
sempre nem sempre a questão é falta de
de preparo às vezes é uma questão de
falta de preparo mesmo mas porque
demanda tempo Jones Manuel sempre disse
que é um homem que estuda muito tempo
que levou a graduação dele a a sério não
ficou só enfiado no DCE para para
aparecer então ele passou a graduação
ã além de fazendo política passou a
a passou estudando né agora tá fazendo
um doutorado doutorado não é exatamente
qualquer brasileiro que faz isso faz
diferença por mais que a gente viva essa
anti institucionalidade desgraçada certa
pressão externa para estudar quando você
tá numa cadeira de mestrado e agora no
doutorado isso te incentiva tá estudando
por exemplo para fazer meu doutorado nos
últimos dois meses eu passei dias que eu
passava três dias sem dormir para
escrever o meu texto hoje isso meio que
se perde no ar né não faz diferença eu
passei dessa fase Graças a Deus não toco
mais num doutorado tô resolvido da vida
vida nunca mais vou sofrer daquele jeito
mas aquele processo que eu passei
naquela época traz resultado então pô
você pega um militante que tem que é
doutor ou que tá doutorando que é o caso
do Jones e assim olha olha o jeito que
eu faço vocês não conseguem fazer vocês
T que estudar e entender como é que
funciona o o município você tem que
entender como é que funciona a divisão
específica da nossa Federação saber qual
é a função do vereador etc etc
para uma pessoa com boa formação isso é
mais fácil
entenderam então ainda que a gente possa
afirmar e com razão que tem uma galera
que é mal formada nem sempre ser mal
formado né nem sempre ser mal formado é
simplesmente vontade de não estudar Como
o próprio Jones diz bastante
inclusive é difícil pô estudar é difícil
demanda tempo tem que ter um horário
livre né você tem que ter uma
disponibilidade eu tenho uma militante
por vou citar um caso muito específico
tenho uma militante da da up que a gente
foi pr pra regional só para vocês terem
uma ideia de como é que funciona e a
gente foi para a um encontro e eh d o p
do Distrito Federal eu acho que tem uns
5 meses já uns 5 meses eh eh eu dei
carona para ela ela mora em samamba eu
dei carona para ela e ela deixou a bolsa
ela deixou a bolsa no meu carro esquecer
uma bolsa com coisinha para vender com
docinho para vender certo docinhos para
vender vou contar essa anedota para
vocês entenderem a dinâmica da coisa ela
deixou essa bolsa a eu eu tô com essa
bolsa até hoje ela deixou um mês depois
ela ela percebeu que que poderia estar
comigo me mandou uma mensagem aí eu
falei Beleza bora se organizar aí esse
se organizar aí ficou que ela diz que
ela trabalha num outro lugar que ela tem
que ir correndo pegar o metrô e etc para
ir pro local onde trabalha e aí a gente
nesse desencontro nesse desencontro até
hoje não devolvemos a coisa da bolsa os
os doces já estragar há muito tempo né
já foi jogado fora mas ah
ah e ela e e ela tem atividade no no MLB
no movimento de luta de bairros e
favelas ela trabalha ela é da up ela
participa dos negócios do alga Benário
um monte de atividade aí veja é uma
pessoa que pode se candidatar Exatamente
porque tá na participação tem essas
coisas dentro do do do ã da disputa né
Ela é uma das pessoas que pode ser a
candidata como a vida nesses estilo
Nesse estilo nessa correria vai dar para
estudar para
 para saber tudo sobre Brasília
talvez não dê como é que a gente pode
recompor essas dificuldades dividindo
tarefas Então antes de chegar na eleição
a gente pode ter uma pessoa que sabe
isso uma pessoa que sabe assado uma
outra pessoa que sabe assado uma outra
pessoa que sabe assado e quando se
aproxima da eleição cada pessoa que sabe
alguma coisa pode apresentar isso para
colega por exemplo se ela fosse
candidatar para ela ir lá fazer ela fala
muito bem tarará e etc tem uma origem
que é legal e etc a gente passa as
coisas para ela as informações
específicas que a gente vai acabar
estudando Isso não é um trabalho legal
de se fazer
coletivamente eu tô dizendo de
preparação para debater o DF por exemplo
não é uma coisa
legal não é legal
isso
agora quantas pessoas estão disponíveis
num partido aqui de Brasília por exemplo
que tem 200 pessoas para fazer isso com
200
pessoas as 200 pessoas que tão no
partido elas estão presente que que
colocou o nome lá elas são militantes
mesmo estão presentes mesmo vão de 15 em
15 dias paraa reunião do partido
não quando isso começa a acontecer há um
desânimo geral quando a gente começa a
ver que os outros colegas não vêm não
aparecem nas formações não aparecem nas
discussões vai acontecendo um efeito em
Cadeia que as pessoas começam a se
desestimular ou seja para além das
obrigações mesmo das coisas que deveriam
ser feitas tem uma certa pressão
possível que a gente tem que inventar
uma coisa meio que divertida algum
motivo a gente tem que raciocinar cara a
galera não tá vindo O que que a gente
pode fazer que pode puxar a galera para
vir e aí antes de eu pensar por exemplo
em escrever textos Acerca das questões
relacionadas à educação no DF você tem
que passar o um tempo raciocinando de o
que que eu faço para que as pessoas
apareçam no núcleo porque às vezes elas
não
aparecem então às vezes fica parecendo
que é uma Bala de Prata uma
Bala de Prata que o problema que é
relacionado a simplesmente a gente não
entendeu é só entender e seguir a pauta
Quando Às vezes as questões são de
motivação Às vezes as questões são de
motivação aí veja teve o resultado da
eleição agora eu tava torcendo para
caceta que pelo menos um um vereador
delp fosse fosse eleito porque se um
vereador da da up fosse eleito isso dá
um gás na militância do sentido de que
não só da eleição de que se eu
participar do partido eu posso ser
eleito Não é disso que eu tô falando é
que estamos visivelmente sendo
considerados como grupo importante o
sistema a gente dentro do sistema a
gente já tem adesão de pessoas o
suficiente para que entre no sistema
alguma relevância já se demonstra dentro
do grupo então isso poderia funcionar
como injeção de ânimo não uma injeção de
ânimo necessariamente para fazer mais
eleição claro que isso seria
consequência mas uma injeção de ânimo de
repente para pelo menos as pessoas
voltarem aparecer nos
núcleos entende o que eu quero dizer
então perceba eu tô expondo isso nesses
termos para vocês porque às vezes fica
parecendo que as pessoas não estão
ganhando simples única e exclusivamente
porque você não teve a lixinha de fazer
a coisa cer que o youtuber passou pô tem
a listinha de fazer a coisa certa não
tem um monte de coisa difícil Pô tem
como gente tem que lidar com motivação
das pessoas a gente tem que lidar com
atividades que às vezes a a gente não tá
a fim de fazer a gente tá cansado aí se
a gente tá cansado a gente não vai a
gente desmotiva os outros viram uma como
eu estava dizendo uma coisa em Cadeia né
a gente tem que inventar ideias de
coisas de produção que dá resultado para
a pessoa ver que né ela não tá indo ali
para fazer uma reunião da reunião para
marcar uma reunião de fazer uma reunião
que tá dando em alguma coisa que tá
saindo alguma coisa que tá se criando
alguma coisa mesmo que seja uma ideia
mesmo que seja uma Bugiganga mesmo que
seja né para você sentir que estão
surgindo coisas para estim asesso a
participarem e veja umdo que se diz a
esda né esses que querem organizar a
classe trabalhadora é muito doido porque
você tá preparando pessoas
para preparar pessoas porque o
importante não é eleição né Ou pelo
menos assim eu acho então a você tá
preparando
pessoas para preparar as outras pessoas
você tá preparando militantes de partido
que vão entrar em sindicatos que vão
entrar em movimentos sociais e essa
então você tá preparando gente para
preparar gente quando você vê que você
tá preparando gente e a gente que você
tá preparando não tá nem a fim você não
tá conseguindo nem passar D pra fase
interna para chegar na fase externa isso
por exemplo é
desmotivador isso é desmotivador não é
isso é desmotivador derrota na eleição é
desmotivador e às
vezes e aí veja pra presta atenção a up
cresceu
pô Então veja tem hora que o militar E
aí usando o Henry bugalho aqui né Tem
hora que o militar ele não tá ali só
para puxar você para saber agir melhor
certo o militar tá ali às vezes para te
estimular veja preste atenção a gente
cresceu 200% mano e se a gente crescer
200% se a gente perder aderência na
próxima é tudo bem mas se a gente
crescer de 200 e 200% tá devagar mas tá
crescendo então o que você tá fazendo Tá
gerando resultado por exemplo entenderam
por
exemplo por exemplo então a discussão
que eu quero fazer a respeito disso tudo
fechando a a a questão é a seguinte
seguinte ah
eh a eleição não foi um fim do mundo
certo eu vi outra análise lá do do Jones
da eleição do fim do mundo do pt não
colhe no PT que você vai se perder veja
o PT Não exatamente diminuiu isso não
certo o Jes gosta um pouco de torcer as
coisas também para para provar o ponto
dele etc
eh a gente tá numa fase absurdamente
Clara de Ascensão da Extrema direita
acho que é importante a gente fazer uma
discussão diretamente com a Extrema
direita e não falar assim não mas ruim
mesmo é o temer porque ele sabe fazer
ruim mesmo é o PSDB porque o PSDB sabe
fazer isso é menosprezar a ascensão de
extrema direita que tá acontecendo no
país ela tá acontecendo a olh os vistos
gente olh os vistos ela tá acontecendo e
tem uma insistência brutal por fazer
Vista grossa a isso e aí eu pergunto
para vocês nesse momento quando Gustavo
Machado me faz um
vídeo que detona um cara de extrema
direita a olhos absolutamente
vistos os comunicadores da
esquerda não divulgarem isso vocês não
acham que isso é mais relevante do que a
questão de se o símbolo vai ter
caranguejo ou se não
vai gostaria muito muit
muito muito
mesmo muito mesmo que a gente levasse em
questão que as muito mais importante pro
crescimento das ideias à esquerda é uma
questão relacionada à diminuição do Ego
próprio dos
comunicadores para que eles façam a
ponte entre um e outro Aparentemente o
Lu fez a reação seria legal que outros
comunicadores fizessem a divulgação
também é isso que eu sugiro beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
alfinetar eu também sei amo vocês vocês
são
maravilhosos e eu acho que a gente tá em
mais Maus Lençóis Não é por causa do
símbolo que a gente tá usando ou porque
o colega né não sabe o que é o negócio
do do vereador lá e etc acho que a gente
tá Maus Lençóis porque a gente não sabe
lidar com nossos egos é aí o que eu
penso beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
veja
Ah só para fazer uma finalização
finalizada a minha questão é um pouco o
seguinte eu ando e há muito tempo
bastante bastante bastante bastante
cansado não acho que o problema seja
psicológico de ego é óbvio que não é uma
piada que eu tô fazendo com isso né
porque enfim que l c né etc não acho que
a questão seja de ego eu acho que a
questão seja relacionada a
a disputa mesmo dispu dispu temha
interna dispu tiha interna que às vezes
fica disfarçada né que às vezes fica
disfarçada eu acho né então assim eu tô
num cansaço físico eu tô num cansaço
emocional eu tô num cansaço de todas as
coisas tô num cansaço porque tentaram me
humilhar na internet aí a fora isso tudo
é muito cansativo aí tem hora que dá
vontade de só deitar na cama e não
trocar ideia mais sobre essas coisas
todas porque assim a gente tá tentando
fazer um esforço de colaboração para
tentar crescer a coisa em certo sentido
tá crescendo em certo sentido ela tá
crescendo e e seria muito legal certo
seria muito legal que a a galera tivesse
se apoiando então assim eu tô
ah parando de fazer o trabalho porque eu
acho que isso aqui é importante tá tá tá
eu meio que sou viciado nisso aqui
também eu meio que sou viciado nisso
aqui também então tem um um grande
pedaço do que eu faço aqui é porque eu
sinto necessidade mesmo de vir aqui e
fazer
eh e em certo sentido isso é isso é isso
é chato isso é chato isso é chato isso é
chato esse meu vício é chato o fato de
que
ah existem questões políticas muito
pessoais acima do desenvolvimento do
coletivo isso é chato o fato de que a a
o trabalho que a gente faz é muito
cansativo para pouco resultado E aí
quando a gente faz muito trabalho dá
pouco resultado mas a gente vê o
resultado mas é pouco mas se a gente vê
pouco resultado e as pessoas desmerecem
o resultado daquilo que a gente faz como
coletivo né tô dizendo de mim
pessoalmente não às vezes
assim então tô fazendo para qu né Isso é
chato para caramba alô valeu até mais l