
---
date: "2011-11-07"
title: > 
    Ateu Informa: Física Moderna & Ateísmo Científico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube b66U2PILNlg >}}[Música]
[Música]
c f sai de boa aí no bagulho P brother
eu não sabia que ia ter que explicar
tudo que eu falo mais de uma pessoa veio
dizer que a comparação entre ciência e
ateísmo é absurda umas duas ou três
pessoas vieram dizer que a ciência vai
vencer porque ela funciona não pode ser
comparada ao ateísmo cara ciência vai
vencer porque ela funciona ciência vai
vencer o quê hum Stephen hawkin foi
perguntado sobre religião e aí chefinho
o que que você acha sobre religião e
ciência ciência vai vencer porque ela
funciona Dadá entendeu tá vendo o por da
comparação e isso não é falácia da
autoridade não eu só concordo
com o cara e usei a frase do cara E aí
dei o crédito Isso se chama direitos
autorais porque se eu não dou a do
crédito vai vir alguém falando fica
querendo parecer inteligente mas foi
shifen Hulk que disse isso então eu fico
entre a cruz e a espada se eu coloco o
nome do cara eu sou acusado de falácia
da autoridade se eu não ponho o nome do
cara eu sou acusado de querer parecer
inteligente então entre se e se
 eu prefiro me E ser honesto
foi por isso que eu disse que a frase é
de stepen Hawking só isso então
aproveitando o tema vamos falar de
ciência moderna física moderna é um
campo do conhecimento que para você
entender você tem que ter colocado todas
as suas Skills em sabedoria e
inteligência não pode ter colocado uma
Skill em destreza e força senão fodeu Eu
já tentei aprender alguma coisa de
física quântica mas eu joguei a tu
toalha eu acho impossível aquela
só que eu sei de uma coisinha E por que
que eu tô falando disso você vai
entender eu quero falar de agnosticismo
tem uma teoria que diz que as partículas
são formadas de coisas infimamente
menorzinhas que são as cordas Essa é a
teoria das cordas essas cordas elas
vibram de uma maneira x que gera uma
partícula x se ela se mexer de uma
maneira Y ela vai gerar uma partícula Y
essa teoria é muito bonita muito bela é
muito lindinha mas essas cordas
hipotéticas são tão pequenas tão
pequenas tão pequenas que pelo menos
hoje não existe método de testar essas
cordas para saber se elas são
verdadeiras e o interessante alguns
cálculos que projetam como seriam essas
cordas chegaram a resultados matemáticos
que batem com a realidade o grande
interessante é que existem várias
hipóteses diferentes Tá vendo porque que
eu tô começando a comparar isso com a
religião tem uma hipótese que diz que a
cordinha é fechada tem outra que diz que
a cordinha aberta e todas elas podem ser
verdade quando que vamos saber qual
delas é verdade ou se uma delas é
verdade pode simplesmente todas estarem
erradas a gente só vai saber quando for
possível testar essas cordinhas
minúsculas até lá não tem como saber se
uma delas é
verdade a religião é a mesma coisa
Existem várias hipóteses de deuses tem
como saber se uma delas é mentira não
tem porque a gente não pode testar
cientificamente empiricamente de maneira
sistemática que possa ser reproduzida em
todo o globo dentro dessas várias
hipóteses cada uma delas pode ser
verdadeira ou simplesmente
nenhuma então existe uma palavra
agnosticismo que vem do termo agnos a é
um prefixo de negação ose significa
conhecimento Existem várias definições
de agnóstico eu vou dar uma definição
etimológica A negação gnose conhecimento
ausência de conhecimento agnóstico é
aquele que não sabe nós somos agnósticos
a Teoria das Cordas não sabemos qual
delas é verdadeira e não sabemos nem se
uma delas é verdadeira E do mesmo jeito
você sendo cristão sendo ateu sendo
budista sendo deísta sendo busetia não
importa você não sabe se algum Deus
existe ou se vários Deuses existem ou se
não existe Deus nenhum do ponto de vista
científico então podemos dizer que todo
ser humano é agnóstico quanto a
existência de deuses isso não anula o
que você acha que é verdade mas do ponto
de vista científico não podemos ter
certeza porque não podemos provar que
existe nem podemos provar que não existe
E aí eu volto pra teoria das cordas se
nenhuma delas pode ser provada
verdadeira nem provada falsa Qual é a
minha posição acerca do assunto bom eu
prefiro dizer que eu não acredito em
nenhuma dessas hipóteses até que alguma
seja provada verdadeira enquanto isso eu
prefiro não acreditar em nenhuma do que
simplesmente sortear uma delas que tem
as mesmas chances de ser verdadeira
assim como tem chance igual existe uma
outra hipótese que não passa pela teoria
das cordas pulando para o lado dos
Deuses existem vários Deuses nenhum
deles foi provado que é verdadeiro eu
podia simplesmente escolher um e dizer
eu quero esse Mas eu prefiro uma posição
cética e é por isso que ciência pode ser
comparada sim a ateísmo Porque do mesmo
jeito que ninguém diz cientificamente
que a Teoria das Cordas É verdade eu
digo que não é verdade a existência de
Deus pode existir pode mas enquanto não
for provado eu não em nenhum desses
Deuses feitos dentro de culturas antigas
e é por isso que eu sou ateu porque eu
tenho certeza que não existe nenhum Deus
não todo mundo adora falar do tal do
dalins não é eu sinceramente não consigo
entender por Mas mesmo o próprio dkin
fala que quem acredita 100% Com certeza
que não existe nenhum Deus tem alguma
coisa de errada aí então o ateísmo é uma
filosofia por eliminação assim como
funciona a ciência por isso que é
plenamente comparável ciência e a
ateísmo porque a ciência é cética ela só
acredita no que tem prova e o ateísmo é
cético você só acredita quando tem prova
se o mundo até hoje não apresenta para
você prova suficiente para você
acreditar em algum Deus você permanece
cético só
isso cara eu não consigo explicar melor
do que isso mas eu conheço um atu
cartunista que fez o fundo do meu vog
que ele pode desenhar para você se você
quiser tá bom paz para todos