
---
date: "2021-06-21"
title: > 
    Ciro Gomes no Flow e Democracia Direta: breve comentário
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=I4ihdy1qjxE)

E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
E aí
é feita Socorro
Oi e aí meus amigos boa noite tudo bem
com você stranger love me if you don't
love me don't hurt me no more nem assim
é assim tudo bem com vocês eu espero que
estejam todos bem vamos lá a
apresentação
o nosso amigo Doutor stranger Love
colocou uma questão para nós aqui que eu
achei bastante estranha curiosa não sei
porque não sei porque ele tem essa visão
Mas ele falou o seguinte o Pedro Você
viu o que que o Ciro não sou o podcast
meter o papo de novo não após político
após ideias e tal uma coisa meio
democracia indireta faz um vídeo sobre
essa afirmação Até onde eu sei você
abomina democracia direta no novo
luminária não abominar novo luminária
vamos ver o comentário Mas então sim eu
vou dar aqui para minha cara rapidamente
o Oi tudo bem com você Então tá
em algumas vezes a gente já falou com
sobre possíveis problemas talvez disso e
talvez alguma coisa que ia ficar na
cabeça nesse sentido mas não não não não
muito pelo contrário é muito pelo
contrário o que O Manifesto sempre que
eu tô falando sobre tudo de burocracia
né que é um tema aqui nos interessa
bastante é a ideia de que o povão é
muito demagógico muito demagógico né a
galera da internet são muito tempo agora
dicas e fica querendo ver a problema
fica fazendo acusação a pessoa de
maneira Leviana Às vezes as pessoas nem
tem culpa de nada e tá sendo acusada e
tal e aí a esse é um ponto talvez que
tenha levado a chegar a essa conclusão
não sei mas a muito pelo contrário é
muito pelo contrário a gente tem
estruturas inclusive dentro da nossa
Constituição atual e permitem a
estrutura de Participação Popular a que
podem ser encaradas como pedaços de
democracia direta embora evidentemente a
nossa estrutura
é representativa Liberal é o
representante burgueses quiser mas tem
alguns elementos de democracia a
representativa e democracia direta né
Tem alguns elementos de democracia
direta e aí a esse tema um tema bastante
importante do ponto de vista político e
eu vou dizer uma coisa eu vou dizer uma
coisa eu vou cantar uma pedra eu vou eu
vou cantar uma pedra aposto com vocês
aposto com vocês anota aí anota no
caderninho que que eu vou dizer
eu vou dizer que Ciro Gomes está fazendo
a
o winiso helenismo quem tá pronto onda
que está propondo é como é que é o nome
do cara lá do da Venezuela antigo que o
libertador é esqueci esqueci o nome do
cara como é que é o nome do Libertador
lá da do liberou a América quase toda
esqueci do nome dele
e fez o processo de libertação da
América quase toda na América do Sul
quase toda Caraca Qual o nome do bicho
não não vem alguém ver Bully Bolívar
Simon Bolivar vamos falar que a Ciro
está sendo a Boulevard Ian tá certo pode
anotar pode anotar pode anotar o seu
caderninho e vamos falar que o menino
chegou no Estação bolivariano pode
anotar pode anotar e vai querer
relacionar escola Venezuela pode notar
pode mandar no seu coração olhando Tá
agora vamos ver a fala dele vamos ver a
fala dele fala de legal olha ele legal
importante E aí eu vou montar alguns
pontos de por quê que eu não tenho
motivo nenhum para debater com a marca
Paulista coisa assim né que o problema
na verdade é uma espécie de convicção
geral e que o estado é sempre ruim ou
está de sempre do mal e Total EA gente
vai ver esse sentido bastante na prática
mas para quem não viu ainda
a fazer a fala do candidato E você tá
falando quanto mais grave o momento
político mas ele tá falando comando do
sistema para a grande mudança de sistema
que nós vamos fazer no Brasil é trazer a
democracia do Século 21 para substituir
um democracia do século 19 que nós temos
o que é isso é democracia direta Opa
Qual é o sim aí ele falou a língua dele
mas olha mas veja Qual é o sentido Qual
é o sentido de você discutir imposto
financiamento da das políticas e tal
cercadinho gabinete fechado em Brasília
onde o Império ao Lobby é o grupo de
pressão alta dinheiro me dá tantos médio
Então esse love mais mas só nós estamos
nessa o mundo inteiro e assim mundo
avançado a Escandinávia a Europa todos
os Estados Unidos que se você vai ver
uma votação por quê que demora apuração
dos Estados Unidos né Por causa do voto
de Presidente não é porque junto com
cada eleição de bota 50 assunto para tu
vai resolver
E aí vamos lá você daqui a pouco vou
falar tal quem que disse que nos Estados
Unidos drogas não sei o que tá o povo aí
vai ficar em Lobby e não sei o quê por
isso fica ali que é que eu faço eu fiz a
moral Popular eu transgrido o as
opiniões mas o óbvio que perguntar para
o povo na conta dela e em poder o povo
para arcar com as consequências das suas
decisões tinha que ter um rap da
democracia se abre o ep assim se você
quer ter o representante você clica para
ele tá representando você é só é só
minha a cara do morar aqui ela canseira
é só para mim que isso acontece eu não
comentar com vocês tão falando aí nos
comentários mas é eu queria preparado só
para mim quando moleque fala começa a
falar você fala isso cara vai vim descer
vai descer ou vai descer lá
E aí todos vós que que ele fizer conta o
peso teu lado você não gostou isso não
tem na mente celular por um aperto no
botão posso anotar se sugestão é só que
não está nesse lado kkk hahaha veja é
preciso garantir que a vontade do povo
seja protegida pelo sigilo para que ele
não exercício essa vontade sua pressão
portanto Mas essa é uma p*** do ideia
une governanta ele não tá usando a
expressão inglesa para o é porque eu não
pego antigo não tem ainda não o'governo
tudo igual não tem Exatamente isso você
não faz muito sentido você abrir ou
fechar um empresa com a quantidade de
papel de carimbo de assinatura que o
Brasil exige dos cidadãos Porque isso é
uma loucura Pô você repara bem É claro
todo mundo sabe é in the internet né que
ele é da daí que aqui aparece no símbolo
da internet né Isso é normal no sistema
de governo atual brasileiro a gente já
tá tomando inclusive várias coisas a
questão se informatizando que
o Wii e não sei o quê não sei o quê lá
isso é normal para aí
Olá tudo bem é todo mundo sabe bem e por
que que todo mundo sabe bem continua
assim o que poder meu irmão poder e é um
poder cartorial que a gente redor do
século 18 século 17 estão seguindo por
que que eu não posso fazer essa proposta
Eu tempo de eu faço um caderno porque eu
sei que o bombeiro tem que dar uma
opinião se o seu se o teu prédio ela
pode ter gente você tá tudo organizado
eu tenho que ter uma opinião sobre a da
Vigilância Sanitária isso aqui tem pa Ok
então bombeiro fez ela tá bom tá tudo
isso aqui tem tanto aqui no caderno em
que tão que as regras e você vai assinar
uma assinatura só dizendo de Claro que
conheço e podem fazer um caderno
aplicativo de Claro que conheço as
exigências e estou afirmando sob as
penas da lei que tua compreenda e acabou
o entregou Valeu o estado OK meu irmão
sem por cento das pessoas eu acredito um
e na que que falha a Extra que eu vou
Bonitão ele abre vai funcionar E aí o
está vendo depois atrás no tempo dele
quatro com a lentidão de carga do banco
dele talvez gente tá checa cumpriu mesmo
tá falando a verdade Parabéns negão
vai-se embora e a maioria esmagadora tá
cumprindo mas não eu trato o trato Sério
que a maioria como se fosse
ah ah esse esse é uma questão quer que é
importante em relação às abertura de
empresa funcionamento de empresa tem que
ter uma série de papéis digamos assim a
para habilitar uma empresa a gente
funcionar em vários requisitos você
voltar montando uma empresa relacionada
a comida aí tem que ter uma vigilância
sanitária aí tem que ter um negócio do
bombeiro para ver se tem lugar para
escapar o forro então Total isso é
normal isso é uma arrumar em qualquer
lugar do mundo e aí eu que ele está
propondo aqui e o que provavelmente
aconteceu os lugares o mundo é que você
passa autorização por uma declaração que
a pessoa faz se ela estiver mentindo
Essa coisa é crime né você faz uma
declaração EA vigilância vem depois no
tempo dela para ver se estava tudo certo
conforme você declarou né então percebe
que é uma questão de política
relacionada ao sistema capitalista que
não tem nada de ser do mal nem do Bem
nesse ponto aqui que ele só vai
consertar vida de quem tá precisando
decidir Ah tá só para fazer um
comentário aqui até porque a gente tá
com agora a gente tá com Maxxis
e enchendo meu saco e aí porque a gente
tocar nesses temos também vamos lá eu
quero continuar falando da democracia
é difícil mas o fraudador mas isso é
porque porque tem por trás disso na mesa
um carinho burra uma dificuldade para eu
mandar facilidade a massa massa do do
papel da terra do papel do a massa do
cartório o cartório é uma vez mais é do
cartel mesmo acaba sendo né É É o
castelo de cartório cartório só é e não
tem como só provar uma lei acabar com o
cartório fazer um cartório digital
aquele dali a ser também dá paciência
não tem como só fazer falei acabar com
cartão é como se o cartão emprestado
para nada né não sei falar nada você ter
cartório só pode passar tudo e tá tudo
certo aí você tem uma paciência ímpar
não é para essa pessoa na o que faz
parte da propaganda política né que tá
passando por um hahaha ai ai tá bom só
queria comentar isso não é que é
realmente muito engraçado mas participar
vai te te
Quem sabe no mundo não existe mais isso
parece um poder de um pouco desse é
poder grande imagina E como que eles
exercem esse poder eles têm políticos
comprados precisar de um pão campanhas
de muita gente do ponto de vista que
você tá Você pode falar de comprado do
ponto de vista de onde eu tô nem sempre
é tão Tosco tem direito nessa nem sempre
muitas vezes é pura e simplesmente assim
mesmo é mais mas muitas vezes não é isso
não é o financiamento de campanha mas
assim imagina quando eu comecei na
política 1982 eu tinha 25 anos as
pessoas pobres Miseráveis do interior de
onde eu venho dos terminasse em
Pindamonhangaba interior de São Paulo e
foi criado em Sobral no interior do
Ceará as pessoas pediam para gente pagar
certidão de nascimento que é uma carta
horário que evidentemente não pode ser
pago tem que ser gravar nível que eu
tiver lá eu não preciso apresentar o meu
filho para ninguém para o estado eu
preciso apresentar meu filho
e o estar aqui meu me mandou apresentar
o filho senão ele não pode tirar
carteira identidade não pode tirar o
diretor para fazer um concurso então
povo estado que honrem isso não vai me
exigir E aí foi foi mudando vai
casamento casamento é pago é pago você
paga no cartório E aí o carro
e eu tenho que fazer um comentário aqui
o pessoal tava falando a comparando o
auxílio porque algumas coisas tipo até o
Guedes falou de desburocratizar e
digitalizar E é isso que é o ponto né
que eu falava que tem um monte de Marcos
esteja bolsa aqui que é importante então
uns tapa na cara desses moleque também é
Teoricamente evidentemente que aquela
coisa especificamente na questão de
fazer uma desburocratização daquele
daquele caso específico e na verdade nem
é desburocratizar né é simplesmente
inverter a ordem das coisas nosso
burocracia meio e racional Então não é
desburocratizar é que a burocracia
funcione de uma maneira racional como
ela tem um tempo lento de agir não é
para formulação da da validade de uma
empresa faz o contrário é só isso vai
continuar a mesma cor para ser só que eu
ir ver isso é a sua ordem das coisas que
muda entendeu então antes de você você
antes você tem que passar por uma série
de requisitos por exemplo do bombeiro
você vai abrir você vai colocar um
prédio para funcionar aí esse prédio tem
que passar pela vistoria do bombeiro aí
o bombeiro vai chegar lá no dia que ele
se ele puder então total ao invés de
você colocar seu primo empreendimento só
vai começar a funcionar quando o mundo
ele chegar você faz o contrário você faz
uma declaração e que tá tudo certo
naqueles requisitos específicos e tem
que ter a tem que ter um extintor disso
tem que ter uma saída de incêndio tem
que ter não sei o que você faz a
declaração antes e depois o bombeiro vai
é só você inverter óleo e isso é por
isso que eu falo a gente burocrata é um
desgraça do inferno é óbvio que precisa
colocar assim porque senão acontece
igual aconteceu na boate Kiss lá sempre
E aí É só inverter as coisas e fica tudo
a E aí aquele negócio é bom para o
empresário ele dente que é meu presente
é ruim pra alguém não sei para quem é a
E aí é evidentemente você pode a pode
acontecer um aconteceu escândalo de fogo
e aí porque a o setor latinha que
fiscalizar não fiscalizou bom acontece
hoje também né então uma coisa não é
invertida é não é 101 e
e se nesse sentido assim versão faz todo
sentido não precisa ser contra só que o
cara disse que ia vim aquele papo né ele
tem que começar a qualificar um pouco
mais a discussão eu penso eu penso
também eu peço
o sábio Tá bom eu faço um desconto no
interiorzão do Brasil faz um desconto
para esse político aqui o cara que foi
apresentado por percebe enviando tá um
pouco mais complexo é um Brasil antigo
que tem baixo desse Brasil jovem moderno
antenado no mundo com as melhores
práticas Mas é uma eterno conflito e tem
um problema esse Brasil de baixo sabe
fazer política esse Brasil de cima tá
desprezando a política é ver a política
que resolve a parada compreende sim e
não fato eles são os detentores do
monopólio da força né o grelhado não tem
gente o que a gente tem que fazer
e é mudar quem não quer que mude sabe
que a gente quer mudar e quem
Teoricamente seria beneficiado da
mudança neste momento está descrente da
mudança descrente da linguagem da
mudança descrente da ferramenta da
mudança esse Bastando na crítica na
denúncia Por isso que eu digo aqui que
pela primeira vez na minha longa vida
porque eu acho que o Brasil está
ameaçado de ser uma legislação sabe o
que é uma nação não é um acampamento tá
todo mundo aqui e morando aqui no lugar
falando a mesma língua e cada um se vira
para o sítio não é isso é uma nação a
nação sentido de vivência comum a gente
tá pegando junto para produzir um
determinado destino Generoso que todos
possam partilhar dele 77 e por isso vale
a pena eu gostaria de sentir isso mas eu
confesso que eu tô na você não tem que
ser tem toda razão esse sentimento hoje
de pertencimento
o que é que a gente sente que a gente tá
o que o estado é uma relação para Vital
com aqui vai achar classe média é f***
né Gostei de fora ele vai falar sobre
isso tá bom a gente vai falar sobre as
inclusive o posicionamento enquanto
preciso de 4 meses
e como cidadão tá ligado não parece que
o Estado está para me ajudar parece que
tá para me f**** a todo momento tipo
quando era jovem eu meus pais pagaram
escola pública é a pagar escola
particular é sempre hospitais
particulares Pô o estado nunca me ajudou
em nada entendeu E aí agora que depois
por um milagre eu comecei ganhar
dinheiro eu tenho que ir pegar grande
parte da minha grana e dá para um cara
que nunca me ajudou tá ligado só tem
bosta dor você tem absoluta razão e
assim o diagnóstico é esse e e Aqui no
Brasil tem um problema adicional é que
quem normalmente reflete sobre isso
criticamente e idealiza soluções ainda
que sofra muito historicamente é a
esquerda
e não porque esquerda tem uma valoração
como eu acho pelo pelo menos a ética de
ser solidário né eu me incomodo de ser
feliz se o meu se o meu meu meu
comunitário tá numa situação de tá aí
agora parceiro eu não aguento ver tava
um frio desse lá no lá em Fortaleza não
é 28 graus do ano inteiro mas você tá
andar em São Paulo o lugar mais rico da
América Latina e ver essa milhares de
pessoas com frio dormindo nessa noite
aqui embaixo de viaduto então é um
sentido ético superior não pode ser bobo
não pode ser calhorda muito menos
demagógico mas qual é a percepção é essa
Monique a sensação da classe média
brasileira é aquela paga dobrado para
viver e que o estado é um inimigo E aí a
notícia de uma esquerda conservadora que
teve oportunidades por anos a fio e
fracassou e mexer nessa nesse sistema
deixou
eu nasci nascem mais curto circuito
Google a ai aí o jogo bugou eu vejo o
jogo bugou chegou no limite agora
Fazemos o que o que que tá acontecendo
cara tão apostando outro lado eu uso a
servo a minha sobrevivência
individualista
o e mandou o coletivo aberto
o feto não tô falando palavrão tô
dizendo como é que as pessoas escrevem
ou eu tu não quer falar palavrão porque
ela não deixou ela não fiscaliza não
manda mais mas a palavra e me Não não é
nada não é só para dar para dar uma
indicação do sentimento que eu conheço
eu eu não sou um teórico eu escrevo
Livros mas a Minha experiência é na rua
é na favela percebe o gay o prêmio
Mundial de combate à mortalidade
infantil por uma política que nós
fizemos no Ceará começou a comer
antecessor Tasso Jereissati que foi
muita gente pegando juntos ninguém faz
nada sério sozinho mas quem foi receber
em nome do povo do Ceará foi eu no
plenário das Nações Unidas lá na Gol
Rally eu tô com essa foto assim só eu
tenho esse título tá eu tava tá morre né
se morda de inveja mas era só canal do
título mesmo é teu primo chamou isso
para ter morre da Unicef e anotou no
Ceará a melhor experiência de combate à
mortalidade infantil no
e fora aquele período
e aqui droga não não apareceu na parte
do vídeo Hein Quem estava assistindo que
eu queria mostrar para vocês o recorde
foi mal feito né o recorte foi mal feito
a o pessoal tá perguntando aqui o quê
que seria isso que eu só tô perguntando
ele que seria esquerda conservador Mas
vamos lá eu quero fazer um comentário
bastante mais Ampla acerca do projeto
que envolve o PDT essa questão da classe
média que eu brinquei que rapidamente né
É É o seguinte eu quero deixar falar
para vocês o projeto Em outro momento
dessa conversa o Ciro Gomes fala o
seguinte Ciro Gomes ao o seguinte que
ele tem um projeto que envolve vários
vários
o digamos assim várias etapas que entrar
coisa funcionar ela precisa essas etapas
funcionando ao mesmo tempo certo aí ele
menciona Não é a primeira vez né mexeu
na regularmente isso a ideia de que a
existe um problema nacional que é o
pacto federativo vocês entendem isso tem
seis entendi o que que é o pacto
federativo né então a gente tem cada um
dos entes federativos Tem certas funções
a com com certas para tributárias certo
então a gente tem para Estados
municípios eo Distrito Federal EA União
certo ente federativo esses entes
federativos eles têm uma certa
possibilidade uma competência tributária
para arcar arrecadar tributos e Tem
certas competências que obrigações que
eles tem que fazer fatos que eles têm
que executar então não existe uma ideia
de super superioridade dentro da
Constituição cada ente específico ele
tem
e não especifica então tem o dinheiro
que vem para essa galera para essa a
gente foi de ativos e tem também umas
funções que ele tem que exercer
Tranquilo isso está de boa para vocês
compreendem isso exatamente nada já
pegou já pegou Qual é o rumo da conversa
né aí o que que acontece a gente tá com
o Brasil numa situação bastante
calamitosos bastante complicado em
relações pacto federativo em que a gente
tem dívidas muito grandes dos Estados
com a união e aí os casos uma certa
confusão que que o cheiro fala se acerca
disso ele fala o seguinte hora tem uma
possibilidade da gente se estruturar uma
política Conforme eu quero fazer desde
que a gente aí eu vou ganhar o apoio de
certas de certa base política
institucional a ciúme comprometer a
fazer esse pacto repactuação Federativa
negociar dívida dos Estados Coisa e Tal
desde que os estados tem o certos
compromissos com a sonda União em
O que é política através dessa relação
de interesse dos Estados de ter sua
dívida diminuída de certo modo
facilitada né dividido em 200 milhões de
vezes essas coisas todas E aí com com
isso ele consegue emplacar algumas ações
que ele gostaria a de de fazer e aí o
que que ele sugere é o seguinte para
fazer isso é bem uma pergunta né bem uma
pergunta mas como é que você consegue
executar esse tipo de coelho um digo lá
tá ainda tá tirando onda né que é mais
Brasil - Brasília não é exatamente mesmo
é que esse é a estrutura que tá os
estados são quebrados e aí para reavivar
a possibilidade do Estado continuar a
agir na verdade é menos é mais Brasília
e menos Brasil porque aí é o estado a
união vai ter capacidade de interferir
nas políticas locais com essa
compensação que viria por causa por
causa desse essa chamada repactuação Só
que tem um problema né isso
a causar custos para União entender vai
causar custos para a união para União
Então vai gerar uma um rombo E aí o que
que ele propõe eu tá bom vai gerar um
rombo Este é um problema é um problema
mas eu sei como resolver aí ele vem aí
vem o problema como é que seria a
resolução deste problema seria com o
aumento tributário em algumas coisas que
não são cobradas tribo onde não são
cobrados tributos por exemplo que nos
Estados Unidos a tributação de herança é
para quem bilionária muito mais alta né
aí tem que negócio em discussão dos
quatro porcento né que tem o máximo
constitucional Aí tem que fazer uma
reforma constitucional para este caber
coisa então aí o que que acontece aí
esse é o problema do libertarianismo
pena porque quando a gente está falando
de política pública no âmbito do
capitalismo a tal qual ele está hoje tá
o código está Hoje nós estamos falando
de briga por fatia da do orçamento da
União em tendência
a falar então ele está falando não só do
orçamento da União né mas o orçamento do
Estado então política dentro do sistema
capitalista boa parte dela se relaciona
a fatia do orçamento tá bom tranquilo o
orçamento estados do município e da
união é para onde vai o dinheiro a onde
vai o dinheiro orçamento tranquilo eu
vou querer uma teste o orçamento a
e o orçamento É Guaraná eu vou evitar
discutir com você não sei acerca desse
tema especificamente porque vou
reconhecer minha ignorância sobre a
questões de a política macroeconômica eu
tô falando para vocês é com
tranquilidade muito grande que se você
se a união deixar de arrecadar Isso vai
trazer consequências macroeconômicas aí
tá falando que evita esse tipo de
consequências mas para colocar quais ou
sei lá vai acontecer nada nada é difícil
né nada é realmente difícil que se não
se não nenhum lugar do mundo ele é
problema né basta você dizer aos as
dívidas dos estados e tá tudo certo mas
nada não vai acontecer agora o que vai
acontecer é um pouco mais complicado mas
eu tô querendo mostrar a visão da
proposta do cara então a pra da conta
dessa mudança a que que haveria essa
mudança que haveria o
e não não não defensiva de dizer assim é
o contrário estava dizendo se você falou
de brincadeira é o contrário também é a
possibilidade do Governo Federal em ter
mim e agir politicamente através dessa
pactuação de uma grana que ele tem para
receber né então ele e pactuar e
consegue a gente politicamente intervir
politicamente internamente nos na ação
dos Estados então tá é enfim mas a dá
conta dessa repactuação que ele sugeria
e a ele diz o seguinte então vou
precisar arrecadar um pouco mais eu vou
precisar arrecadar um pouco mais a fundo
para poder sustentar a união nesse caso
vou poder vou precisar arrecadar um
pouco mais aí essa arrecadação me livrou
algumas alterações e ele disse
objectivamente tá objectivamente Quais
são as arrecadações que não ser feitas
aí é por acaso esse corte não cortou do
jeito que deveria Mas o que ele tava
falando era o seguinte hora se eu vou
fazer a repactuação se eu vou fazer essa
estrutura de intervenção e eu vou
precisar aumentar a tributação esse
especificamente eu não vou aumentar a
tributação do escuro eu não vou aumentar
qualquer tributação eu vou aumentar
tributo ações específicas aí qual é o
problema eu tô dizendo para fazer essa
modificação e fazer os incentivos
estruturação que eu quero eu vou tentar
atributos específicos e eu tô dizendo
quais são quando a gente tem aquela
Nossa galera a quando a gente tem a
nossa galera que é a na capitalista aí
tudo
o diabo não tem conversa aí quando tem
aos nossos amigos liberais né aí o que
que acontece aí o quando o cara vai
falar um negócio desse ele vai ficar
falando não mas aumento de imposto mas
vai fazer o quê que nos dinheiro não sei
o que tá então a gente não conversa de
projeto a gente não conversa de dinheiro
e verso de, do número a gente não fala
para onde vai De onde veio para onde vai
não fala nada Porque qualquer
intervenção do estado de uma coisa mais
linda do mal e aí é por isso que eu falo
muito mas a importante do que a gente
nesse caso de disputa dentro do estado
capitalista tá gente dentro do estado
capitalista no fórum estava capitalismo
dentro do estado capitalista a disputa
política boa partida ela se refere à
questão orçamentária para onde vai o
orçamento de onde veio o orçamento é e é
uma questão da verdade de direito
financeiro mais profundo que é meramente
sua orçamentária é tributação e
orçamento entrada e saída para onde vai
a como que vai e de onde é que vem né E
aí a gente não a gente tá
e cerceado de conversar quando está
conversando com liberais que eu lembro
para liberar o qualquer intervenção é
maldita qualquer a tributação é maldita
aí é aquele. Aí a gente que ele insiste
algumas vezes né nos Estados Unidos é
assim porque a gente não faz nada mas é
porque aqui não entrega lá por que que
não sei o que a gente que interditado e
conversar entendeu Esse é o ponto acho
que quando o capitalismo já falou eu sei
para que enfim você serve você não vai
chegar no final do que você quer na
prática as disputas políticas que
existem hoje a consequência do seu
discurso é esse vídeo porque eu não te
considero minimamente a não ser como o
braço auxiliar de interesses de dinheiro
aí tá a
E aí a outra coisa que eu quero falar o
seguinte Mais especificamente da da
brincadeira que eu falei da classe média
bom responde quase mesmo essa pesquisa
aqui de classe média e esse ano eu
comecei a colocar a fazer investimento
pois eu tenho investimento da Bahia e aí
o que que acontece eu acompanho as
notícias acerca dessas coisas e eu sei
como é que essa galera funciona sabe eu
sei como é que essa galera funciona a a
questão se relaciona muito uma percepção
marxista muito coerente que a estrutura
do capital é para a reprodução do
capital para acúmulo a lógica do acumu E
isso não é porque o sistema do ao não é
porque as pessoas são do mal é porque o
sistema é assim Ah os indivíduos dentro
do sistema são inclinados a esse tipo de
coisa então o senhor vai falar por
exemplo da do fato que no planeta Terra
inteiro os únicos lugares em que se
cobra não se cobra tributo sobre a
os lucros e dividendos é aqui no Brasil
EA bala inclusive vai pagar lucros e
dividendos agora Parece que estava tô
sferico todo mundo comenta isso né vai
pagar o lucros dividendos
estratosféricos e não vai na conta de
todo mundo que tiver qualquer 50centavos
ele né esse dinheiro quando cair vai
cair sem cobrança tributária E aí você
paga né você paga tributo você paga
tributo na fonte se você Servidor
Público você paga tributo se você comeu
comprar uma balinha você paga tributo em
tudo Mais especificamente nos lucros e
dividendos que vão ser distribuídos por
exemplo da vale isso não vai ser cobrado
que que significa e o significa que a
pessoa que tem lá pensei em 100 mil
reais na Barbie ele sabe que ele vai
receber um valor de lucros e dividendos
sabe que vai ter esse repasse de lucros
e dividendos para ele quanto as
feministas sabe disso você sabe disso E
aí ele vai receber um tanto se eu tiro
ganhar e ele a
o último tu sobre o criar tributos sobre
lucros e dividendos e isso é atingir
quem isso é atingir todo mundo que é meu
coleguinha lá que tem um dinheirinho
navalha entenderam entendeu É disso que
a gente tá falando aí quando a gente
fala quando a gente insiste em falar e
não adianta você ficar mas o mundo do
mal mas é porque algum lugar os tributos
vão ser tirado de algum lugar os
tributos fossem gerados em universidades
p*** é essa de onde é que vai ser vai
ser do jatinho ou vai ser da motinho né
então é isso que você quer colocar ai
muito boa parte dos liberais vai dizer
assim é uma se fizer o tributo do rico
ele vai embora daqui e vai para onde vai
embora para onde né a Vale do Rio Doce
por exemplo é uma das maiores empresas
não é uma coisa que aconteceu Petrobras
a maior maiores empresas do mundo
maiores empresas do mundo simplesmente
assim a aí a gente tem esse fato o PC no
terceiro as
e empresas do mundo né então a
relacionadas aí e aí você tem essa
classe média que tá interessada com seu
próprio umbigo aí o que eu digo para
você bom isso esse reino em Canindé
parasitário é uma pequenina isca e tem
gente hoje passando fome sem saber onde
isso tem gente hoje passando fome a
gente hoje passando fome então eu quero
mais é que tribute mesmo isso vai bater
no meu bolso obviamente que vai E daí né
precisa tirar de algum lugar eu sei que
vai tirar de mim e daí é isso que eu tô
falando isso é agir politicamente dentro
do sistema capitalista deve sistema
capitalista Ok então eu tô tomando
posição Eu tô tomando posição não é só
porque aquele negócio intervém no meu
interesse né porque eu vou deixar ou
intervir negativamente no meu interesse
eu vou jogar todos os modos possível
para que eu não passar por que isso
talvez seja importante para a nação se
os cálculos do cara estão certo pode tá
errado também essa questão pode tá
errado agora tem uma galera
a classe média que é muito mal é aí fica
não sei se é mal eu não sei se é sem
vergonha eu sei se não liga para o mundo
e não sei o quê que só tá interessado no
próprio rabo e é esse tipo de espírito é
esses tipos de espírito que talvez o
Renan já tenha comentado algumas vezes
aqui tal tal tal e a esse tipo de gente
ficou adrilles ai que vai chamar o cara
vai dizer nada isso aqui é um absurdo
uma perder a única maneira da gente
passar esse tipo de tributação vai pegar
na pessoa que eu que tem um dinheirinho
sobrando que eu tenho que pegar mesmo
tem que pegar mesmo é e veio empregado
no cara que tem dinheiro sobrando fica
nas classes mais pobres porque tem essa
distribuição absurdo que o imposto sobre
consumo a tributação sobre o consumo tão
de tributação sobre o consumo micai
percentualmente dificulta a vida muito
mais das pessoas que são mais pobres E
aí esse tipo de coisa tem que ser
colocado em discussão e aí a gente tem
que colocar para o povo votar mesmo
entendeu porque você não colou
eu voltar o que que vai acontecer é só
quem tem mais capacidade de conversar só
quem tem mais capacidade de se articular
só essas pessoas que fazem o obi tava
colocado ali só essas pessoas que vão
conseguir intervir no congresso nacional
para ser votada uma coisa ou outra é
sentido que eu acho que tem que ser
voltar mesmo tem que se passar mesmo
para o povo votar esse tipo de coisa
sobretudo quando é coisa de dinheiro ele
até uma galera que falou assim ah não
mas se colocar tudo para voltar se eu
colocar o ateísmo onde é que vai acabar
não sei o que ele tava falando tô
falando disso eu tô falando que a
própria democracia direta na
Constituição é um principalmente a
limitada totalmente limitada em algumas
circunstâncias muito específicas passa
por um monte de critério a gente já
falou sobre isso inicialmente até no
vídeo que está falando sobre direito
constitucional Mas o que eu tô querendo
dizer o seguinte em algumas questões
sobretudo quando o interesse é dinheiro
faz sentido colocar isso para ser
debatido publicamente você deve latindo
quando ele foi jogado no público aí vai
ter que todo mundo e as suas ações aí
a falar o que ele tem que ia falar aí
vai eu aqui fazer um vídeo falando que
eu tenho que falar agora monte de gente
aí perceber que isso aqui não tem nada a
ver com Ciro Gomes tá aí eventualmente o
cara que tá puxando coisa que eu posso
fazer a compra na minha então eu só digo
para vocês a quem que a o nosso problema
eu sempre disse isso na verdade aliás eu
lembro discussão não quero colocar
sempre funcionam mas mas o que eu quero
colocar só o seguinte aqui eu acho
importante a gente perceber que a
questão dentro em um mundo capitalista
de um sistema capitalista é para onde a
grande tá certo é para onde vai ficar
tinha do Morro hoje que eu acho uma
tremenda não tem conversa mole para cima
dessa pessoa que é anti educação aí
começou a gente académico académico
certo nada deu certo nada Serve sim ele
me concentro lugar aí sim meu interesse
pessoal tá aí dentro você academia ficar
dizer mais desenvolvido é mais dinheiro
vai para lá é mais incentivo e do meu
interesse particular eu acho muito
a oportunidade lá que eu gostaria talvez
seguir um dia acadêmico mas para Além
disso é para também ou o fator de
desenvolvimento acadêmico tem relação
com o interesse Nacional de
Desenvolvimento mas a E aí é isso dentro
desse sistema específico primeiro dentro
de sistema específico não estamos
falando de salvar as baleias tô falando
dentro desse sistema específico a uma
necessidade de se discutir para onde o
dinheiro vai de onde o dinheiro vem e
para onde o dinheiro vai e aí tem uma
galera muito muito complicada que é só
massa de manobra dos interesses desse
capital que quando eu tô dizendo da
capital é esse dinheiro que você
reproduz Então eu tenho que ver se o
capital da Vale do Rio Doce ela tivesse
desenvolvendo para mim ótimo se ela
tiver vendendo um monte para cheiro dos
Estados Unidos para mim é ótimo aí se
tributar aquele negócio sério meu
interesse E daí e daí é esse tipo de
braço para cortar que a gente tem que
dar Ultimamente é é sobre todos Você tem
uma vida mais tranquila sobretudo que se
você tem
tá tranquilo sobretudo se você tem uma
vida mais tranquilo e aí a gente tem
perceber que a quando esse tipo de coisa
foi colocada vai mover meio mundo de
Andreza vai ver meio mundo de abrir ele
vai ver muitas zoação vai haver muito
bolivarianismo para cima e para baixo
vai vazar a ver muito Olha você não era
o apoiador da ditadura ele vai ver tudo
isso tá bom E aí eu quero só que a gente
esteja preparado é para que acompanha
para eu dizer se ela lembra que eu disse
que ia acontecer pois vai acontecer pois
acontece a baixo intenção Um breve
comentário um pequeno comentário
democracia direta não sistema Global né
Tem aspectos de democracia Direta em
aspectos de democracia direta entre usar
a nesse ponto específico dessa disputa
específica para onde vai o orçamento eu
acho interessante chamar a população
para se manifestar tem que você pensa
sobre isso deixe seu comentário não
deixe seu comentário não de
eu não apoio Pixie não faça nada sou
YouTube
Dá um beijo no coração de vocês um
abraço
E aí
E aí
um prego e
eu voltei voltei Daniel Fala Daniel Fala
Daniel daqueles liberais né falou assim
mas as empresas já pagam trinta por
cento ou margem postos pobres coitados
dos empresários calmo eu tô falando que
é para aumentar a permutação de todos os
lugares do mundo não precisa assim
especificamente olha para meus olhos não
existe tributos sobre lucros e
dividendos do Brasil isso interfere no
meu interesse pessoal eu tô falando pode
cobrar os lucros e dividendos eu prefiro
que avaliem vista que a se remexer aí
não cobra tribute a passar para o
acionista aí vem assim só
quem tá no peito guardar no bolso
entendeu não tem nenhuma cobrança
tributária se vai dar o lucro e
dividendos nunca se dívida só se a
empresa ganhou uma grana você que é
acionista você nunca nem viu a empresa
você nunca nem pisou lá você nunca nem
te vi lá você nunca nem nunca nem chegou
perto da empresa e você vai receber seu
dinheirinho lá porque você achou nisso
entendeu entenderam como é que funciona
entendeu como é que funciona É assim que
funciona É assim que funciona e aí tem
uma discussão porque só o Brasil em como
diz o mineiro de ser o tempo todo EA
Estônia fazendo dessa maneira o Brasil e
a história fazer dessa maneira então o
cara colocou ali em termos objetivos
para no tributo ao berçário o patrão
ficou todo mundo calma não é disso que
está sendo falado individualização da
conduta individualização do que tá sendo
feio aí quando você entender do que se
está falando não Ah não ah não
a última forma abstrata Não trate de uma
forma abstrata Não trate de uma forma
abstrata Não trate Não trate Não trate
trate de uma forma abstrata é específico
e se específico atingir seu destino
Direito pode ser que sim como eu tô
falando eu ter meu dinheiro ela vai lá e
aí sempre se colocar o tributo devido
não sei o que vai me prejudicar e eu
acho justo justo justíssimo tributo foi
pouco tá tem que perguntar para um
caramba tem que botar para um cara
lucros e dividendos é uma questão
específica não show da valorização da
situação que tá lá e aí de para além da
valorização ainda te dar um dinheirinho
extra lá que não cobra nada aí você tem
que cobrar em cobrar sim planeta terra
inteiro inteiro tem que cobrar então tem
questões específicas Você tem que ver
especificamente o me venha com esse papo
furado E que qualquer tributo é do mal
né porque algum lugar vai
Ah você tá tirando daqui você não está
tirando aqui vai ter em outro lugar tá
bom então é mais beijo para vocês
E aí
E aí
[Música]