
---
date: "2023-12-03"
title: > 
    A insalubridade do youtube: Para quê o público serve?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xjJVfoclC3E >}}[Música]
fala meus queridos e minhas
queridas
amigas eu estou online eu não sei se eu
estou online eu estou na dúvida se eu
estou
online meio bugado aqui tudo na vida
deixa eu ver se eu consigo entrar no
vídeo para checar se eu estou online
caramba que confusão tá meio não tá
ué tá
tá dando para me ouvir e tá dando para
me ver tranquilo né tá bom é o que
interessa apareceram aqui os os os
online agora tá bom Beleza então veja
bem o vídeo que você está ouvindo o
vídeo que você está vendo hoje é
sobre YouTube público do YouTube e como
inútil vocês são na maioria das vezes
pior do que isso como
atravanca o desenvolvimento da
humanidade o público do YouTube como
atravanca o problema da humanidade no
vídeo passado que eu fiz acho que há um
ou dois vídeos atrás eu fiz uma fala
excepcionalmente grosseira acerca de
Psicologia né eu peguei pesado peguei
pesado errei fui Moleque fui moleque
então eu fiz um comentário dizendo bom
eu eu não vou lembrar exatamente qual
era Constância o paradigma do que que eu
tava falando ali exatamente mas eu posso
reduzir a uma síntese mais ou menos
assim vocês Parem de dizer que o
problema do mundo é porque as pessoas
estão assim ou estão assadas
psicologicamente que isso é uma
baboseira inacreditável isso não
significa que eu esteja menosprezando
triste eu também fico situações mais
complexas de tristeza relacionados a
doenças mentais ou problemas mais
crônicos como depressão da devem ser
levados a sério óbvio não é isso que eu
tava querendo dizer o que me irrita é
essa coisa de tentar transformar tudo
num problema psicológico né um problema
psicológico e aí bom peguei pesado errei
foi moleque Peço perdão aos psicólogos
que estão aqui estão chateados com minha
pessoa por causa do que foi dito mas
ã o que eu quero aproveitar para falar
hoje é exatamente sobre como é que o
público ah funciona como uma certa
máquina um certo operador
h para atingir o psicológico de
produtores de conteúdo no sentido de
promover certas
ações promover certas ausências de ações
e sobretudo fazer com que as pessoas
parem de fazer o que elas estão fazendo
seja isso o que for certo seja isso o
que
for eu vou tocar em aspectos muito
específicos eu vou eu vou
é laind disse que concordo Deu para
entender a crítica e tal Talvez não
tenha dado a entender para todo mundo
porque eu falei de uma maneira meio [ __ ]
meio revoltada então talvez não tenha
dado para todo mundo entender né então
quero fazer alguns esclarecimentos nesse
sentido eu não tô querendo menosprezar
sobretudo problemas de saúde que as
pessoas eventualmente tenho não é esse
não é essa a função a função
é menosprezar e diminuir tentativas de
dizer que uma certa posição política que
você tem uma certa forma que você fala é
porque você tá com algum problema
psicológico né é esse esse que é o alvo
da crítica E aí se alguém não entendeu
isso eu entendo que isso seja mais culpa
minha do que das pessoas que estavam
ah ouvindo o vídeo porque realmente no
contexto da fala
que foi feita Ah pode se entender
qualquer tipo de coisa né porque eu falo
assim tipo lasque é psicologia então
assim primeiro ponto é esse certo
primeiro ponto é esse segundo ponto
então para além do do meia culpa né
feito que é necessário quando a gente
comete um deslize desse nível
Ah o outro ponto que eu quero fazer
e eu quero deixar muito
claro para o público que assiste o
presente canal o como que eu acho que os
públicos todos da internet toda não S
não é só o meu público não é o público
de uma pessoa nem de outra pessoa eles
sempre sempre sempre sempre mais
atrapalham do que ajudam sempre sempre
inelutavelmente eles mais atrapalham do
que ajudam quando o público tá tentando
ajudar normalmente ele atrapalha C
normalmente ele atrapalha veja
Essa é a tese certo então eu vou a tese
que eu quero defender é essa o público
normalmente mais atrapalha do que ajuda
público mais atrapalha do que ajuda o
público mais atrapalha do que ajuda em
qualquer nível em qualquer grupo certo o
público normalmente mais atrapalha do
que
ajuda gente que tem público na internet
o que não é meu caso meu público
normalmente ele é pequeno né mas claro
cada um a seu nível né todo mundo tem
seu públi Quinho ah essas pessoas que
tão na internet normalmente elas estão
na internet Elas têm o seu publiquen por
algum motivo de que elas passaram a
representar alguma
coisa isso isso o público ajuda quando
dá dinheiro né Então em vez de ficar
falando coisas por aí se você der
dinheiro você vai ajudar muito mais
tenha certeza absoluta disso dê dinheiro
pro pra pessoa que você quer apoiar e
não fique por aí pregando coisas na
internet porque normalmente você vai
atrapalhar ou pregue né mas eu tô te
avisando a maioria das vezes atrapalha
mais atrapalha do que ajuda a gente vai
tratar de casos específicos a gente vai
falar de várias coisas específicas mas
antes de eu começar a falar das coisas
específicas que podem est aguçando a
vossa
curiosidade eu quero falar de um aspecto
mais geral né sobre Por que que certas
pessoas TM público certas pessoas TM
público normalmente porque elas
alcançaram o status de ser
representantes de certos grupos de
certas convicções de certas posições de
certas estéticas Se quiserem entendem
normalmente pessoas que TM público tem
público porque tão dizendo alguma coisa
que o público que assiste quer ouvir né
tá dizendo o que quer ouvir ou tá
dizendo da forma que quer ouvir certo
então o Rodrigo perguntou se a gente
pretende voltar com vídeos de Grécia e
história pretendo mas só que eu não
posso fazer nenhuma promessa
especificamente relacionada a isso por
agora por motivos que a gente inclusive
vai conversar aqui agora certo
eh mas então antes da gente conversar
sobre casos específicos né de coisas de
tretas na internet ou palavra para eu
estar pegando raiva é a tal da treta mas
antes da gente falar desses casos
específicos a gente tem que entender o
que que acontece quando certos certas
pessoas que falam coisas na internet
elas estão fazendo sucesso é porque elas
estão representando alguma coisa certo
elas estão representando normalmente bem
em algum aspecto em algum aspecto aquilo
representa bem uma parcela da sociedade
humana brasileira certo compreendem isso
né que que acontece o que acontece que
por isso
acontecer ocorre que a pessoa vira uma
espécie de
imagem daquilo que ela representa então
por exemplo se você tem YouTubers que se
dizem comunistas
aquilo que aquela pessoa fizer de certo
ou de errado de bonito ou de feio vai
resvalar na imagem de todos os outros
comunistas do planeta
terra por causa desse vínculo que se
cria de representação entre aquela
pessoa que tá dizendo alguma coisa que
tá tendo um público né não é uma pessoa
que criou um canal hoje e disse qualquer
coisa tô dizendo aquela pessoa que tem
público aquela pessoa que tem público
que recebe elogio e Parará ela acaba se
tornando uma imagem daquele
grande grande grupo não pera aí pitangus
perguntou para mim se eu me sinto
culpado pela zica contra o Botafogo você
deve ser muito jovem e você não deve
conhecer a tradição do Botafogo de ser
um grande Cavalo paraguaio é respeita a
nossa tradição tá respeita a nossa
tradição de ser um eterno Cavalo
paraguaio respeita a tradição Mas
voltando né Então a gente tem
uma a gente tem
uma uma uma relação entre pessoa que tem
público e a imagem que ela cria sobre
aquilo que ela faz que acaba atingindo
pessoas de todo o planeta relacionadas a
esta imagem então como eu dizia se uma
pessoa se diz comunista e ela fala blá
blá blá E aí esse blá blá blá é
entendido como por exemplo uma
ignorância e ele tem um certo público né
o que que vai acontecer com a imagem de
quem é comunista Ah isso só podia ser
dito por um comunista Parará par isso
acontece na dinâmica da da internet dos
comentários vocês sabem disso não sabem
pois bem por que que eu tô dizendo isso
por que que eu tô dizendo isso é porque
muitas vezes as pessoas são
desonestas objetivamente desonestas ou
seja elas estão fazendo de uma fé Quando
eu digo de desonestidade não é cometer
um erro é assim eu sei que eu estou
fazendo uma coisa só de sacanagem né
então você pega uma pessoa que você sabe
que não representa um grupo total e você
fala ah isso só podia ser um comunista
quando um comunista Fala alguma besteira
e narrava e o que que você tá fazendo é
portanto usar a imagem de uma fé você
sabe que as coisas funcionam assim você
sabe que o cara não é todo mundo você
sabe e assim por diante Mas você faz uma
fé porque você sabe que isso vai ter um
impacto
na na disputa pública por imagens
compreendem Tranquilo isso o que eu tô
falando não é nada mais do que o óbvio
né então a gente tá colocando o pé no
chão Ah você tá colocando o pé no chão
para você compreender como é que isso
funciona ah em relação
às atitudes que acontecem dos públicos
de internet então muitas pessoas tomam
certas C seres para Cristo mas não é
porque você tá atacando a própria pessoa
certo você tá atacando uma identidade
uma maneira de enxergar o mundo ou
Possivelmente apenas e única e
exclusivamente uma posição como por
exemplo quando eu escolhi a começar a
criticar especificamente o Sérgio sacani
então quando eu tava criticando o Sérgio
sacani e aí a gente passou assim uma
temporada aqui criticando o o Sérgio
sacani a gente não tava falando ah como
S sa Caria do Mal como ele é feio como
você não deve gostar dele como você não
não é não era sobre isso então a a a
minha atuação retórica era Olha como
Sérgio sacani que tem um certo público
que tem um certo quantidade de de
admiradores que repete repete repete um
monte de coisa 300 vezes né então isso
acontece várias vezes várias vezes o que
que você começa a perceber aquele tipo
de atuação do sacani e qual é a que eu
me refiro fazer o elogio do Elon musk
como se o Elon mus que fosse uma pessoa
fora da curva que faz o Foguete da ré
por exemplo certo esse tipo de discurso
é problemático porque se isso atingir
muita gente na população a população vai
pensar que a maneira de desenvolver
tecnologicamente um país é ficar
esperando surgir uma pessoa como um
dinheiro que seja muito ah adoradora de
foguetes quando era criança porque daí
vão surgir os foguetes que dão ré
entende então a a
insistência minha de pegar o sacani como
uma pessoa diz para Cristo né É porque
ele já tem um público ele já representa
uma coisa ele não é um Zé ninguém Ele é
uma pessoa que tem uma formação
acadêmica que é levada a sério por causa
a sério por causa disso tem o trabalho
de divulgação científica né então como
você tem esse destaque e isso cria uma
aura de legitimidade pra opinião que
fica fazendo o elogio do elomas como se
ele fosse a fada Encantada que
desenvolve a ciência espacial humana né
como você tem essa representação a gente
toma para Cristo a pessoa se quiserem
pelos efeitos retóricos que isso tem em
vez de gente ficar falando em abstrato
não mas tem um pessoal aí que não você
tem uma personalidade uma pessoa com
nome e com sobrenome que tem um impacto
gigantesco absolutamente gigantesco e
que tá reproduzindo esse discurso e
quando uma pessoa for se legitimar nesse
discurso eventualmente ela vai sacar o
sacani os seus inscritos e a o seu
trabalho pessoal a sua formação e tá tá
tá E tá tá tá
ã que Que
hã vai gerar esse resultado Então por
que que a gente eventualmente escolhe
uma pessoa repito para pegar para Cristo
é porque isso é simbólico né a gente tá
criticando uma um certo tipo de
comportamento um certo tipo de
comportamento e aí a gente pega uma
pessoa que simboliza esse tipo de
comportamento como eu para falar com o
problema acerca de ficar fazendo esse
elogio do H como se ele tivesse enviado
alguém pro espaço como se isso não
tivesse relação com o estado americano e
Parará e Parará Parará isso vai gerar um
problema pra gente aí o que acontece que
eu tava falando no começo que isso é um
problema a Monique disse isso aqui ó
sacani é Alien nadão e tarará qual é a
novidade qual é o problema do post por
exemplo que a Munique faz aqui é porque
o que que vai acontecer vamos supor que
o sacani chegasse chegasse aqui né ele
chegasse aqui no nosso vídeo E aí eu tô
fazendo essas críticas todas aí ele olha
pros comentários e aí tem um monte de
gente dizendo tipo isso sacan é alienado
sacania é mongol sacan é [ __ ] sacan
é estúpido
sacan né então assim se eh ele lida com
isso ele vai olhar pro vídeo que eu tô
produzindo aí ele vai olhar pros
comentários e tá falando Ah então o
objetivo desse cara é me atacar
pessoalmente ele quer me ferir ele quer
me destruir ele quer me Não sacan não é
sobre isso é sobre você parar de falar
esta bosta de que o Elon musk não sei o
qu não sei o que lá porque isso vai
afetar a própria se a consciência
pública for para esse caminho né Isso
vai afetar os seus próprios interesses
de investimento nisso nisso naquilo ele
vai eles vão ser afetados na grande
política na política nacional isso vai
ter efeito então a crítica é a isso seu
sacan é sobre isso não é sobre você não
é sobre você ser feio não é sobre você
ser bonito não é sobre você ser legal é
sobre exatamente você ser tudo isso você
ser legal você ser gente boa você ter um
monte de amigo famoso você tem um monte
de inscrito e tá fazendo essa divulgação
que no final vai causar este dano que eu
acho que é um dano e tarará e tarará
entenderam o meu ponto aqui e aí quando
o público mesmo que a gente esteja muito
inflamado a gente esteja dizendo esteja
dizendo que é isso se tiver algum fã Boy
lá que gosta de sacan porque Ah eu nunca
teria estudado a estrela Nanda da não
sei o que nunca teria estudado a estrela
aí você vai aí você vai e ataca o o
Pokémon do cara né ataca coisa que que
mudou a vida dele ele se sente
pessoalmente atingido aí pronto aí o
cara vai deixar de me ouvir Porque ele
acha que eu tô atacando lá a pessoa que
ensinou ele sobre estrela anã e não sei
aonde a anã amarela a anã Branca né ah
meu Deus então enfim entend o que eu
quero dizer aqui então
assim uma das possíveis
atitudes né paraa gente tentar vencer um
certo discurso é desmoralizar é dizer
Olha como essa pessoa é idiota como essa
pessoa é burra como essa pessoa é não
sei o quê e e eu sei eu eu vocês que
estão aqui nesse canal há mais tempo
vocês sabem o tanto que eu tô
acostumado a dizer isso né Tem hora que
eu me estresso inclusive o vídeo que eu
falava sobre o sacana eu falava isso eu
já não tenho paciência mais o certo
seria argumentar igual o nicolelis faz o
certo como é que seria o certo o certo é
do jeito que o nicolelis faz não eu
entendo o que você tá falando eu
compreendo seu ponto de vista né isso
isso aliás é Paulo Freire né Isso é
Paulo Freire você tem que entrar no
mundo da pessoa eh compreender os os a
vivência dela
ouvir que eu não tenho mais saco para
isso entenderam mas esse é o certo
entendeu Esse é o certo o certo é você
conseguir descer a compreensão de Mundo
da pessoa e tirá-la do buraco não
minimizando porque se você começar a
animiz a pessoa já não nem nem para para
te ouvir certo ela nem para para te
ouvir então eu sei que esse é o certo o
problema é que eu sou ser humano aí é um
problema isso é um problema sério isso é
um problema sério na próxima encarnação
eu
venho eu venho Deus grego na próxima
encarnação mas nessa eu sou ser humano
nessa eu sou ser humano e
aí
Ai que que acontece então assim tem hora
que tu tá puto né Tem h na hora que tu
tá puto tem hora que tu não aguenta você
vê a pessoa falando uma burrice
inacreditável absolutamente
inacreditável e você fala meu Deus do
céu Sério que eu tenho que perder 3
segundos da minha vida conversando com
esta enorme incalculável estupidez E
como tem gente no público que também
sente isso vocês sentem isso vocês
sentem isso junto da gente né então tem
tem hora que a gente passa por isso não
é possível que essa pessoa tá dizendo
isso eu não acredito que ela acabou de
dizer isso não é assim ah tem gente que
não estudou o tema não é é essa pessoa
não junta lé com cré não é possível não
é possível simplesmente não é possível E
aí a gente fica estressado e a gente
fica estressado também quando não é
nemum coisa que digamos é a mais simples
do mundo mas assim a gente já repetiu 30
vezes mano você já falou sobre esse
texto 30 vezes você já respondeu essa
pergunta 30 vezes aí vem o cara e não
mas você já ouviu falar da aquilo aí
você fala mano 30 vezes 30 1 2 3 qu 30
vezes aí você vem aqui de novo e vem
falar nossa descobriu o Brasil e você
falou caraca o cara é muito inteligente
mesmo ele descobriu o Brasil para
caramba Então
veja eu não tô tirando a legitimidade de
quem se estressa e de quem age isso até
porque isso engaja né agir dessa maneira
engaja a gente sabe a diferença de um
vídeo que eu faço falando sobre
tecnicalidade
quaisquer que seja sobre a teoria do
direito sobre filosofia analítica
sobre
historiografia alemã positivista né você
vai falar um detalhe ali não mas todo
mundo fala de um lado mas se você for
ler Mais especificamente Parará né
quando você faz um vídeo de
tecnicalidade ninguém assiste ninguém
assiste agora se você faz um vídeo olha
o que este incrível imbecil acabou de
dizer o engajamento maior certo então
assim a gente sabe que isso vale a pena
faz parte do jogo do YouTube não não é
por causa dos algoritmos malignos é
porque a gente se interessa mais a gente
tá [ __ ] cara a gente tá p da cara a
gente quer ver o circul pegar fogo a
gente quer ver você pulando com os dois
dois pés no peito daquele cara que diz
um monte de coisa e que você fica
ouvindo aquele monte de coisa absurda
você quer ver o cara pulando com os dois
pés no peito desse cara você quer ver
isso você quer ver as outras coisas você
quer ver eu sei o pessoal a a a foi dito
ali é legal esse vídeo de tecnicalidade
eu eu acredito tá eu acredito que tem
uns de vocês que gostam eu acredito de
verdade mas só que quando você vai pra
estatística da coisa Quando você vai pra
estatística da coisa o pessoal
quer pegar aquele cara que falou um
monte de coisa que você acha absurdo e
você quer que ele seja xingado até a 13ª
geração é isso que o público quer
entenderam Se você considera isso
estatisticamente a gente sente raiva a
gente tá puto né a gente tá puto a gente
tá puto Tá bom então assim é natural que
tenha muita produção no YouTube em todas
as outras sociais puxando a galera que
tá [ __ ] né e representando a galera que
tá dizendo tudo com aquela raiva que
você queria dizer certo então a gente
tem que saber que é assim internet gente
tem que saber que vai ser
valorizado vai ser
valorizada essa ação essa ação vai ser o
tipo de ação que vai ser
valorizada pronto construi o quadro
geral agora construir o quadro geral
agora eu vou falar de fofoquinhas certo
construi o quadro geral e agora eu vou
falar de fofoquinhas Então vamos vamos
começar com a primeira fofoquinha
primeira fofoquinha começa com o Jones
Manuel que é um que é um youtuber
marxista Parará e tal bem famoso muito
maior do que eu que chegou aqui ó todas
as pessoas que eu for comentar aqui
todas elas chegaram aqui na internet
depois de mim e eu vou falar porque que
isso é relevante
a isso é relevante são duas carteiradas
que eu preciso dar pra gente começar
essa conversa duas coisas acontecem eu
cheguei aqui primeiro que todo mundo eu
tô aqui a maioria dos caras que estão
que que estavam antes de mim já saíram
há algumas exceções o pirula é uma delas
mas a maioria aliás eu S tô aqui por
causa do pirula enfim mas a maioria
delas saiu então assim eu sou o
vovozinho do do quando eu vi quando eu
vi vídeo da internet dos caras
reclamando lá ah não mas a terceira
geração de mar terceira geração mano eu
tenho 35 anos eu sou um dos mais velhos
eu sou uma pessoa nova Eu tenho 35 anos
de tenho 3 tenho 32 tenho 32 anos de
idade e eu sou novo né assim
relativamente novo eu sou o mais velho
de todos daqui e vocês estão falando de
geração de YouTube eu acho engraçado eu
acho engraçado para caramba eu acho
muito engraçado é difícil levar esse
tipo de conversa sério tipo é muito
difícil para mim é muito difícil para
mim levar certos tipos de conversa sério
muito difícil é muito difícil é muito
difícil mesmo vocês não tem ideia do
quanto é difícil eu tento eu me esforço
mas é muito difícil levar algumas coisas
a sério então assim eu sou uma criança
sou Claro sou um adulto né tenho minhas
responsabilidades e tal mas assim o
YouTube não deu uma geração ainda
direito né no mal mal malale Male deu
uma geração Ah mas o tempo da internet é
diferente tá bom tá bom mas o que eu
quero dizer é o seguinte tem pouco tempo
que existe a internet né Tem tem pouco
tempo que existe a internet e eu tô aqui
basicamente desde o começo certo tô
basicamente aqui desde o começo e tem
uma coisa que acontece eu entrei na
internet tava fazendo uma faculdade eu
fiz outra faculdade eu fiz um mestrado e
fiz um doutorado isso me dá isso me dá e
essa carteirada é necessária aqui porque
isso me dá uma um certo poder isso me dá
um certo poder intergaláctico que é o
seguinte eu consigo enxergar graus de
profundidade em certas coisas porque a
gente CONSEG observar nesses processos
de formação né quando você perde muito
tempo nesses processos de formação você
consegue perceber certos graus de
profundidade você consegue enxergar
quando pessoas têm um certo grau maior
você consegue enxergar quando a pessoa é
muito especialista e você consegue
enxergar quando a pessoa ali tá
enrolando né você consegue enxergar isso
você não precisa ser da sua área você
consegue enxergar isso com muita clareza
muita clareza os graus de Formação eu
sei que o pessoal adora falar mal da
univ Universidade uma universidade é
feia ela é chata ela é boba ela serve
para isso serve para aquilo serve para
aquilo há uma coisa que é experiência se
você tiver conversando aí do meu do
outro lado da tela né tiver uma formação
uma formação certo uma formação de
verdade não é você fez uma graduação E
aí você tá dando aula em qualquer lugar
não é fazer uma graduação é você ter uma
formação acadêmica né você publicar aí
você passa pela Caps aí Tem que publicar
o artigo E aí você passa pelos pares aí
o cara te devolve o artigo fala que tá
uma bosta e tal quando você passa por
esse tipo de de coisa e você se
especifica muito num assunto muito
específico num assunto muito específico
você consegue ver você começa a
conseguir ver quem realmente conhece um
pouquinho mais quem leu algumas coisas
quem sabe pesquisar bem na internet sabe
quem sabe usar a internet a seu favor
sabe usar o Google né a pessoa não
precisa ser um pesquisador exime mas a
pessoa que sabe sabe usar o Google
quebra um galho quebra um galho e você
sabe quando a pessoa sabe usar um Google
e quando nem isso ela sabe fazer sabe
você começa a perceber são esses
detalhinhos certo esses detalhinhos você
começa a pegar você começa a pegar você
começa a perceber Por exemplo quando o
cara tá usando o fato de que tem uma
formação Zinha a mais né como degrau por
que que eu digo que isso é muito Claro
porque se tipo assim não é embora a
internet às vezes Dê essa impressão não
é é todo mundo do país que fala inglês
por exemplo vocês sabiam disso que não é
todo mundo do país que fala inglês né
então assim você não ter acesso ao
inglês já te coloca para trás uns 50
anos luz 50 anos luz então se o cara só
souber inglês e souber pesquisar no
Google ele já sai uns 50 anos luz de boa
parte do público Que mal mal mal mal mal
saiu do ensino médio certo porque ele
tem acesso inclusive às informações
antes coisa de de notícia de Jornal
notíci de jornal que chega em português
Muitas delas de relações internacionais
por exemplo são simples nuas e cruas
traduções de Notícias que saem em inglês
então o cara saber um inglesinho só Só
esse detalhe É isso que eu tô tentando
apotar para vocês saber inglês que faz
um grand não não faz nada mas só esse
detalhinhos
luz de um público que tá refém do
ã do do conteúdo em
português é eu quero passar esse detalhe
porque assim se você sabe se você
pesquisa em inglês as coisas da internet
do Google as notícias de jornal você
consegue ver essa diferença do cara que
tá comentando ele não consegue nem sair
do escopo do que é publicado no Brasil
ele tá preso no que é publicado no
Brasil você enxerga a diferença você
enxerga a diferença eu tô dizendo que
isso é um detalhe é a porta número um
porque na verdade como a gente já disse
em outros vídeos era para o cara sair do
ensino médio sabendo inglês instrumental
mas não sai mas não sai certo então a
gente percebe esse nível de detalhe esse
tipo de besteirinha faz toda a diferença
faz toda a diferença Então quando você
pega um cara que já consegue por exemplo
usar Todas aquelas ferramentas que de
vez em quando eu comento aqui com vocês
né você consegue pegar um Library
Genesis né Ninguém tem dinheiro para
comprar todos os livros do mundo mas se
você tem um Library Genesis que tem o
livro de graça lá para você né então o
que que você faz você pega o livro e
pelo menos dá uma paginada né pelo menos
Dá uma lida assim por cima então o
conteúdo não fica inacessível porque
agora é todo mundo que sabe que o
Library Genesis existe e não é então se
a pessoa se isso não é todo mundo que
sabe então o que que acontece com com o
cara que é capaz de
Fernando Moura fez isso Por exemplo
quando ele tava falando de nazismo se de
esquerda né Aí ele deu um Miguez pegou
um temp por qu lê inglês de alguma forma
ele consegue acessar seja porque ele
comprou seja porque ele acessou por
outros meios mas ele teve o acesso ao
livro leu uns trechos recortado né e
falou olha como eu li o livro não leu
não leu porque quando você pega o livro
para ler ele diz exatamente o oposto do
que ele tava querendo defender aí não
mas veja bem É porque eu usei algum
aspectos né usei alguns aspectos para
poder fazer isso e para lá então a gente
vê a gente sente o cheiro de picareta a
quilômetros de distância a gente
consegue ver esse cara ele lê uma
coisinha lê uma coisinha cular lê uma
coisinha aqui tem um acesso a uma
informação a mais do que o grande
público e usa essa cara de ter um
pouquinho de informação que tem de fato
que é isso que o pessoal não entende né
quando eu falo quando eu falo que o
Fernando Mouro não é idiota né que você
não deve tratar como idiota como se
burro fosse você tá lendo errado o que
tá acontecendo você está lendo errado né
então o que que acontece eh essas
pessoas são muito inteligentes elas se
preparam Não tô dizendo então em relação
ao Fernando por exemplo né quando ele
faz esse tipo de coisa você sabe que ele
está jogando com o público usando a sua
capacidade relativa em comparação ao
Largo público para fazer um monte de
absurdo e dizer um monte de besteira mas
para poder ter essa capacidade de dizer
um monte de besteira e falar de um monte
de absurdo tem que ter uma série de
qualidades não só retóricas né um certo
acesso uma certa capacidade cognitiva
não é só retórica porque também o
pessoal traz para ir e a gente já vai
falar sobre o Henry bugalho e sobre a a
comunidade de haters que existe aqui no
canal que eu deio o o Humberto Matos a
já vai falar sobre Isso é uma comunidade
muito bizarra eu eu às vezes eu fico até
achando que não é em alguns casos não é
a mesma pessoa com três contas né porque
é impressionante o cara fala em 5
segundos é toda vez quatro likes no
mesmo o mesmo cara fala quatro likes 5
segundos que ele postou mas sei lá às
vezes é a comunidade que tá ali é Sprit
não sei não tem como prever gente que
não não tem não coloca nome sobrenome
Parará e tal mas eh a gente já vai
chegar lá nesse aspecto tá antes disso
eu quero falar sobre essa coisa do do do
da da forja Evidente então assim a gente
não precisa ser especialista das coisas
para para observar esses tipo de forges
como muita gente falou sobre muita coisa
que o olav trouxe para cá né muita coisa
que o Olavo fazia não era que porque Ele
estudou lá nos confins do universo não
era sobre isso o que ele fazia era ele
pegava uma coisa que já tava mais ou
menos pronta mais ou menos arquitetada
porque na Bi biografia americana isso tá
rolando e ele vai e reproduz isso aqui
certo então ele ele faz isso aos montes
né não é não é que eu não tô dizendo que
tudo que ele faz é isso novamente repito
eu não sou das pessoas que fala assim
Nossa o olava é um estúpido ele nunca
leu nada ele não sabe de coisa nenhuma a
a questão é que se o Olavo ele vai fazer
vai falar uma coisa
completamente absurda sobre niet sei lá
quem vai conseguir capar tá que aquela
coisa é realmente extremamente absurda é
quem perdeu alguns dias de sua vida ali
lendo n não é você que fez o ensino
médio e sabe que Nietzsche existe né não
é você que vai ah discur Dinar o que o
olav tava falando porque ele realmente
tá bebendo umas fontes de gente que leu
nío então assim ele tá num nível a mais
de você que não consegue nem sequer ler
inglês e eu tô insistindo no tal do ler
em inglês porque era dali que vinha tudo
que o falava certo boa parte daquilo era
reprodução era reprodução de certos
esquemas políticos estratégias Táticas
do que tava acontecendo nos Estados
Unidos aí bastava você saber l em inglês
que você sabia inclusive encontrar a
fonte de onde é que ele tá tirando
aquilo é só isso que eu tô dizendo então
quando eu vou assim nessa barreira tão
singular tão básica tão boba como saber
falar a língua que é de origem Universal
eu queria repetir para vocês que eu já
ouvi 300 milhões de vezes 300 milhões de
vezes aluno de faculdade reclamando que
o professor tá passando texto em inglês
porque ele não tem preparação para ler o
texto em inglês e ele acha que isso é
elitista
300 vezes eu vi isso E aí eu tô dizendo
isso para criticar os alunos não tô te
dando o quadro dos 10 déficits
educacionais do país em que é
absolutamente legítimo o aluno reclamar
disso
absolutamente legítimo mas ele dá pra
gente o panorama do problema e se o cara
tá com dificuldade de ler o negócio em
inglês e o camarada lá do olav vai pegar
um um conjunto de coisas que ele só vai
copiar de lá e vai trazer para cá né do
do inglês para cá e tal e aí o cara
nosso amigo que tá se formando na
universidade não tem capacidade nem
sequer de ler o inglês então ele tá com
essa barreira e veja isso era uma coisa
que o próprio Olavo falava né olha como
é que esse pessoal analfabeto que não lê
inglês não lê francês e
Parará Olha tem um problema aí porque
realmente Essas barreiras existem né
meus amigos existem quando tem essa
barreira o cara não consegue acessar um
certo tipo de conteúdo barreira da
língua no básico aqui né barreira da
língua tô ficando no básico no mais
simplório Você nem consegue chegar no
texto porque o texto não existe em
português pronto você não vai saber você
vai ter que acreditar em alguém que
conte
para você sobre as coisas e tal Ah tá
bom entenderam tranquilo de boa Óbvio
tranquilo né existe esse problema mesmo
existe esse problema agora quando a
gente começa a ter esse tipo de Formação
Zinha você tem que enfrentar algumas
Barreiras passar por outras compreender
onde é que você acha as bibliografias
daqui da cular começa a entender como é
que funciona os sistemas de publicação
começa a ver o que que é vante o que que
não é sobretudo quando você faz um curso
de história que agora para mim atacar
inclusive estão atacando o curso de
História como curso de história é uma
desgraça quando você faz o curso de
história você consegue enxergar isso
muito bem porque o próprio projeto
porque o que que acontece a história
seria sobre falar sobre o passado né
então o passado já tá dado não tem o que
ser modificado o que você aprende muito
rapidamente no curso de história é que
você enxerga que a depender do tempo a
depender da posição política a depender
não sei o que parece que que as
histórias que contam sobre a mesma coisa
mudam completamente tem uma coisa que
acontece sobretudo na Alemanha de
Bismark né mas é um é um fenômeno mais
amplo que é a guerra cultural que é
Inclusive a gente usa esse termo hoje
para falar inclusive dos comunistas
contra todo mundo Pelo visto né a guerra
cultural é um fenômeno que aconteceu na
historiografia que manchava as
historiografias então se você era
católico a sua história sobre o fenômeno
católico era uma se você era protestante
a a a a história que você vai contar
sobre a o catolicismo é uma outra
completamente diferente Isso é isso é
elementar né olha descobrir a roda né
descobrir a roda que pessoas com
posições a partir de suas posições
contam coisas diferentes sobre o mesmo
fenômeno ah descobrir a roda mas não é
só isso é existia um fenômeno de
realmente guerra de criar um universo de
ler um fenômeno do passado de uma
maneira e de outra ou de outra depender
da sua disputa específica e essa guerra
era intencional não era sem querer que
você publicava uma coisa que você não
viu porque você tá cego pela ideologia é
uma guerra intencional e existe um pouco
disso hoje na na internet também né Tá
todo mundo guerreando para dizer um
monte de coisas absurdas
e enfim e fingir que não viu umas outras
coisas e e pá por motivos de força maior
né Por motivos de força maior as pessoas
acreditam que estão defendendo as suas
essas coisas por motivos de força maior
tô dizendo tudo isso para quê então
vamos voltar pro nosso amigo o Jones né
então o Jones Manuel ele fez um um vídeo
recentemente dizendo que vai fazer
doutorado e ele tá dizendo que ele vai
fazer doutorado
porque ele dá muitos motivos o que ele
quer fazer se candidatou e tarará e
tarará e aí ele tava explicando que
entre esses motivos ele tem uma leitura
muito assistemática ele diz eu não pego
para ler uma pessoa né e E aí eu leio
toda essa essa pessoa não vou ler peguei
para ler toda a bibliografia do cara diz
que ia ler direto só que aí o cara Cita
uma outra coisa eu vou lá para um outro
livro e Parará ele diz isso né Veja
isso eu espero não ofender ninguém eu
não espero irritar
ninguém eu não espero trazer tristezas
no coração de ninguém agora isso que o
Jonis narrou dizendo assim eu sou assim
porque eu sou assim sistemático eu vou
dizer para vocês com toda a
tranquilidade do mundo ler assim é
elementar certo é o jeito que todo mundo
do planeta Terra deveria ser se eu fosse
ditador do mundo e eu sistematizar a
educação Global Se Eu Fosse Ministério
da eh Ministro da Educação da ditadura
Global do planeta Terra todas as pessoas
seriam obrigadas a aprender a ler assim
né com hiper lin a gente ia colocar uma
máquina de ler o cérebro das pessoas e
quando elas não tiverem entendendo um
termo do texto e elas seguirem lendo
esse texto sem entender esse termo elas
iam tomar um
eletrochoque muito violento para elas
aprenderem através de violência que não
se deve ler ah deixando passar conteúdos
do texto Então você tá lendo ali parará
parará parará aí o cara não sei o que
não sei o que o
aí você Ah tám não sei o que é vou
continuar você não faz isso n Então você
para tudo que você tiver fazendo tudo
que você tiver fazendo e vai entender o
que que é esse termo porque senão o
texto fica incompreensível ler isso
elementar veja eu tô dizendo isso em
relação ao ao ao Jes o que ele falou e
tal porque pode ser que tenha gente que
não faça isso no mestrado por exemplo
pode ser que tenha gente que tem
alcançado o mestrado que não faz isso tá
errado certo tá errado não Não é assim
que se lê um texto você tem que ler o
texto entendendo todas as vírgulas se
você tiver qualquer dúvida que seja o
cara tá você começou a ler um texto por
isso que lê é tão difícil gente por isso
que lê é tão difícil não adianta se você
pegar um um um
texto por exemplo Platão que que é muito
evidente que que bom foi a área que eu
parei para estudar um pouquinho né
quando você pega Platão para ler se você
pega e e e e e aí é que tá eu li Platão
Na graduação eu li no mestrado eu li
Platão no doutorado na graduação na
graduação quando eu pegava para ler eu
lia passando por cima do significados
dos nomes que apareciam ali então às
vezes o cara citava ah desci ao n começa
assim a república desci ontem ao pireu
aí eu como é que eu leio esse texto
desci ontem é o pireu tá bom ele foi pro
pireu ele tava no lugar e ele foi pro
pireu entendi não é assim que vocês leem
errado se você não sabe o que que é o
pireu você tem que parar aquele momento
Abrir o Google e descobrir O que é o
peru porque senão você não consegue nem
montar a imagem mental do de de onde é
que tá o cenário da narrativa você não
consegue nem montar a imagem mental
agora se isso é tão claro numa coisa tão
óbvia como desci ontem ao Peru imagina
se o cara tiver escrevendo um texto e
ele fala assim olha a evolução da
economia se dá nesse nesse termo né E aí
a gente tem aquele problema enfrentado
pelo list aí você fala assim tá eu sei
quem é list mas vou continuar o texto tá
errado tá errado tá errado você não vai
entender o que ele tava querendo dizer
com aquele texto ele não citou o list à
toa então você tem que descobrir quem
diabo é esse list que ele tá citando
enquanto você não
descobrir quem é esse list se eu fosse o
ministério o ministro da da Educação do
Governo da ditadura Global você tomaria
um eletrochoque se você continuasse o
texto se você continuasse o texto sem
entender que
entendeu porque não você vai comer as
informações que o cara tá tentando te
passar o cara tá tentando te passar
informação você vai comendo as
informaões
E aí isso vai trazer um problema PR sua
leitura entam agora vocês vocês duvid
vocês duvid pergunto para vocês vocês
duvidam que tem muita gente por aí
fazendo mestrado e fazendo doutorado e
fazendo pdoc que não lê Assim vocês
duvidam tem gente fazendo isso sim gente
tem gente que passa pelo texto e lê na
diagonal lê na diagonal tem horas que é
necessário né então eu preciso ler 500
coisas e eu só para ter uma noção do que
tá escrito é você ler na diagonal Dane
mas não é o jeito certo de ler você tem
que tá bastante consciente disso você
tem que ter toda a certeza você tem que
ter plena consciência de que isso não
seria o correto Por que que eu tô
dizendo isso em relação a ao que o Jones
falou é que essa percepção de que eu
faço assim que o J fala eu faço assim eu
faço assim quando ele começar a pegar
mais pessoas mais colegas e tal e
conversar mais com eles Talvez ele vai
notar que todos os bons alunos fazem
assim não é só ele né Não sei se ele
tava querendo fazer um autoelogio ali ao
dizer que não eu sou assistemático não
sei não tem como entrar na cabeça do
colega né mas o que eu quero dizer é que
todos os bons alunos T que fazer assim
se for ler Para ler para aprender para
entender o texto né para entender o
texto você tem que ler exatamente assim
você não pode deixar nenhuma mácula
naquele texto com uma dúvida assim que
você ficar com aquela dúvida você para
imediatamente de ler o texto abre o o
imper link nem que seja da Wikipédia se
você não sabe o que é o peru a Wikipédia
tá resolvendo seu problema a Wikipédia
vai te dizer em 3 segundos O que é o
pireu agora se você não fizer isso no no
primeiro momento você só não sabe de
onde ele vai para onde ele tá indo em 15
páginas você não sabe nem do que ele tá
falando mais entenderam Tranquilo então
o que que eu quero dizer com isso o que
eu quero dizer é que quando você pega
uma certa prática nessa nesse rolê das
pessoas trocando ideia não sei o quê
você vai começar a notar você vai
começar a a perceber que tem aluno que
leu o texto que teria que ler Tem aluno
que leu o texto mas ele leu dessa
maneira sem fazer consulta sem fazer
nada
obrigado Fernando pelo dinheiro desejo
de saúde Pedro tô precisando sobretudo
de saúde mental no momento continue por
favor a esperança e luta e você é
símbolo de ambos fico muito feliz e
lisongeado tô precisando ouvir esse tipo
de coisa ultimamente mas então o que que
eu tava querendo dizer é que com passar
de do tempo da formação você começa a
observar Quem são os colegas que leem E
aí eles vão até a última ponta até
entender a até a última ponta do texto
até entender o que que tá sendo dito
quem leu o texto mas leu correndo porque
o dia foi difícil isso acontece e quem
sistematicamente toda a oportunidade que
tiver ele vai fingir que tá lendo o
texto ele vai ler a introdução vai ler a
conclusão e vai ler o resto pela
diagonal assim e vai dizer assim
professor eu super entendi o texto super
entendi eles super entendi você vai
pegar isso com tempo com tempo você vai
pegar isso você vai enxergar claramente
quem sempre lê sério quem lê sério e às
vezes falha Porque a vida é difícil a
vida é dura e quem sempre vai est
Tentando te enganar explicitamente e
assim por diante tem vários Não tô
dizendo que são só essas três raias de
possibilidade que eu tô dizendo é que
com a prática certo com a prática você
vai pegando esse tipo de coisa com a
prática você vai pegando esse tipo de
coisa vai pegando muito claramente Aliás
você vai pegando muito claramente os
níveis o nível de profundidade o quanto
que aquele a pessoa que tá falando sobre
aquele assunto leu aquilo mesmo o quanto
que ela tá fingindo que leu o quanto que
ela leu e tá admitindo que olha eu li só
até aqui porque só deu tempo de fazer
até aqui você começa a pegar essas
coisas e por que que a minha carteirada
mais importante era a carteirada de
YouTube antes do que a carteirada de Ah
eu tenho formações porque eu tô há muito
tempo nessa Jangada aqui chamada YouTube
há muito tempo nessa Jangada chamada
YouTube e tem muitas personalidades
muitas pessoas alidades que eu consigo
mapear né o até onde vai a profundidade
de Pires dessa pessoa até onde vai a
profundidade de piris dessa pessoa e ela
tá lá não porque eu sei isso porque eu
sei aquilo porque eu vou citar esse
livro e não sei o qu porque você leu
entupi Guarani já leu entupi Guarani
esse livro e aí a gente consegue saber
identificar esse tipo de coisa então tá
e o que que qual é o problema qual é o
problema disso é porque nem
sempre como é que eu digo isso nem
sempre faz sentido a gente criticar uma
pessoa porque ela tá aprendendo alguma
coisa ou porque ela não é tão profunda
em um certo tema que ela escolheu falar
certo tranquilo de boa de boa sossegado
suave na nave foi o momento que eu achei
importante falar em relação ao
aquele André lá que debateu com outro
camarada lá e não sei o quê veja eu
comecei a preparar eu ia eu tinha essa
intenção juro para vocês fundo no meu
coração que eu tinha a intenção de
preparar vídeo de história para falar do
conflito da Palestina eu tinha essa
pretensão E aí eu comecei a preparar
material eu comecei a preparar material
Comecei a ler eu não conhecia do tema eu
tava tava anunciando isso né eu vou
começar a me aprofundar quando eu
comecei a me aprofundar D aí eu comecei
a ver os resultados das coisas todas de
como as coisas eram feitas quem tava
dizendo Ok Parará Parará e eu olhei para
aquilo e eu perdi toda e qualquer
esperança de gastar 15 minutos da minha
vida lendo o que quer que seja sobre
aquele tema porque eu já naqueles 15
minutos que eu tinha lido eu já tinha
aprendido coisas muito mais profundas e
ocultas do que o que tava sendo dito por
certas Persona idades na internet que
deixavam a questão toda muito mais
complexa dava US Ares muito mais
interessantes para compreenção das
dificuldades de Por que não resolve nada
do que tá acontecendo lá só que antes de
eu falar ou eu eu abri a boca para falar
qualquer coisa qualquer absoluta coisa
sobre o que tá acontecendo lá já tinha
gente na internet prevenindo o meu
discurso dizendo assim não mas veja bem
tem gente que vai dizer isso aí eu falo
ué mas mas tá lá pô mas tá lá foi isso
que aconteceu como é que tem gente que
vai dizer isso aí eu pera aí tá lá tá
nessa fonte tá nessa tá nessa outra tá
nessa outra todo mundo diz quem diz quem
fala criticando fala quem fala apoiando
fala isso é real e o cara com os seus
milhões de inscritos lá tá vindo pra
internet e dizendo tem gente que vai
dizer aqui mas é por que que tem gente
que vai dizer porque é verdade só que o
cara tem milhões de inscritos lá e já
preveniu já me interceptou antes de que
eu pudesse fazer qualquer absoluta coisa
então assim você vai perder um tempo
paralho estudando sério para um caramba
para falar um negocinho e essa vírgula
que você vai falar olha como aqui tem um
negócio já tá corrompida pelo público
porque o público já aprendeu com aquele
youtuber lá já aprendeu com aquele
youtuber lá que aquilo que você disser
tá
errado isso me deprime um pouco entende
isso me deprime um pouco isso me deprime
para [ __ ] isso me deprime é é esses os
momentos que eu falo para que que eu vou
fazer qualquer coisa na internet se a
lógica da produção né a lógica da
produção vai guiando a gente para esse
tipo de comportamento coletivo do
público Então como como o público se
comporta assim eu poderia até
eventualmente falar assim olha quando
aquela pessoa falou x se você for pra
fonte se você for por não sei o quê se
você for só que aí a pessoa já é o quê
Já é o professor das galáxias já é o não
sei o que do não sei a onde já é do não
sei o que lá do não sei que onde E aí o
que que acontece o nosso camarada que
eventualmente vai dizer o contrário
daquilo ele também não tá tão preparado
assim pô ele também não tá tão preparado
assim aí ele vai e erra aí o que que a
gente faz se a gente disser que o
camarada errou o que que a galera vai
dizer mas quer dizer que você está do
lado do inimigo quer dizer que você é o
inimig
inim aí você pensa assim eu vou gastar
um pingo da minha
vida
tentando eu vou gastar um pingo da minha
vida
tentando
produzir algo que vai me tomar um tempo
desgraçado para gerar um resultado que
eu tô tentando melhorar um ponto de
vista acerca de um negócio aqui Parará
pra galera que é minha camarada que a
gente tá junto a gente é brods a gente é
brods Tô tentando fazer a gente melhorar
e tarará só que se eu jogar isso na
internet o que que vão dizer
vendido safado cachorro sem vergonha eu
dou duro o dia inteiro e você é só o
fronha para que que eu vou perder tempo
com isso com um público imundo desse
para que que eu vou perder tempo com
isso entende então assim a internet é
difícil internet é difícil ela é
desestimulante natural ela é a
pílula anti Azul ela brocha você na
largada então assim você tá querendo
fazer uma parada você pensa assim vale a
pena mesmo com esse público imundo que
existe na internet talvez não Valha
talvez não Valha
Ah então primeiro quero começar
comentando esse negócio do do Jones né
que ele lê interessante de ler da
maneira digamos Correta que todo mundo
deveria ler mas me chama atenção e é
isso que eu falo se ele acha que ele
pensa assim
bom existe um problema aí Social tá dado
né porque era para todo mundo ler assim
era para absolutamente todo mundo ler
assim dessa maneira assistemática se tá
faltando informação do Você tá lendo um
texto e o cara cita lucat Você não sabe
o que ele tá citando você tem que parar
imediatamente e descobrir o que que ele
tá falando lá no texto do lucat era para
todo mundo fazer assim se tem gente que
não tá fazendo assim sistematicamente
então a gente tem um problema
sistemático em relação à compreensão de
como é que seele textos na nossa
sociedade brasileira certo tá certo
primeiro queria começar por aí se segund
eu queria dizer sobre o aspecto pessoal
da coisa
certo eu queria há muito tempo eu pensei
isso eu segurei Eu segurei isso muito
tempo a Laura Sabino quando eu eu a
conheci eu tive duas impressões ou ela
tá dizendo coisas
erradas ou ela tá dizendo coisas que não
me acrescentam nada foi foram essas as
impressões que eu tive quando eu conheci
a Lara sabir exatamente essas impressões
foram essas exatas depois de um tempo eu
voltei a assistir a mesma a Laura Sabino
e ela tava produzindo coisas sobre o MST
Parece que ela tem até origem lá que eu
nunca na minha vida tinha ouvido falar e
eu achei maravilhoso achei maravilhoso
aprendi para caramba Então veja é neste
ponto que eu insisto para vocês vale a
pena nerfar
Alguém sabe vale a pena nerfar alguém
porque você encontrou um vídeo que a
pessoa disse uma besteira acolhi ou
falou uma coisa que não te acrescentou
ali vale a pena você fic fazendo a
caveira dessa pessoa porque se você
fizer essa a caveira da pessoa você não
vai dar chance nem sequer dela se
desenvolver vocês entendem o que que eu
quero dizer aqui então e é difícil dizer
isso porque aí eu digo isso aí aparece
uma pá de
público que tudo que eles precisavam
eram ser esmagados assim eles tinham que
ser todos bloqueados da existência
humana eles tinham que ser pregados a
boca dessas pessoas tinha que ser
pregado com pregador para elas pararem
de falar o os dedos delas tinham que ser
colados para elas não poderem digitar
mais olha Eh então assim o que eu tô
tentando dizer há muito tempo né Por que
que a gente não sai xingando os outros
porque a gente não sai destruindo os
outros Por que a gente não pega um vídeo
de uma pessoa que errou uma vez e f
assim olha como ele é um completo
imbecil por quê porque se a gente nerfar
o suficiente a gente vai acabar com essa
pessoa com a possibilidade dessa pessoa
se
desenvolver e aí tem gente que F aí por
isso que a gente fala por que que a
gente não deve atacar o nosso próprio
campo né Por que que a gente não deve
atacar o nosso próprio campo é por isso
deixa o menino se desenvolver critica né
aponta que tá errado aqui aponta que tá
errado com lá fala que tá feio só que
você não cria uma situação que é capaz
de apagar essa pessoa do mapa porque aí
aí a não se que você veja essa pessoa
como uma inimiga né A não ser que você
veja essa pessoa como inimiga para te
dar um ânimo obrigado fique sabendo que
você foi a maior influência que eu tive
para fazer grego [ __ ] e agora mandarin
agora esse tipo de comentário me deixa
feliz de verdade de verdade mesmo de
verdad memente garanto que tem mais
alguns além de mim eu sei que sim eu sei
que sim eu sei que sim mas é porque
assim os caras os caras do do do odily
stud Eles são muito mais poderosos sabe
por quê Porque assim fazer elogio às
vezes coloca a gente numa posição
desconfortável de parecer que a gente tá
Pau para alguém certo agora você pagar
de crítico é esse é outro ponto né como
eu passei um bom parte da minha vida em
sala de
desconstruídos de ciências humanas ai
como eu sou liberto ai como não sei o qu
todos eles em todas as formações que eu
participei em tudo quanto é lugar que eu
pisei as pessoas ensinaram que ter
pensamento crítico é o que te faz ser o
homem inclusive com uma leitura porca de
Paulo Freire nunca leram Paulo Freire
não mas a leitura crítica e não sei o
que porque Paulo freir já diz nunca le
mas tá lá repetido então assim as
pessoas têm a imagem de que ser crítico
ser vente ser muito falador e dizer o
que pensa as pessoas vem isso como uma
uma hiper virtude como se isso não
tivesse nenhum ponto negativo n você
xingar as pessoas você falar mal é sinal
de autonomia do pensamento nunca passa
pela cabeça dessas pessoas que as
pessoas podem ser só babacas e
destrutivas nunca passa pela cabeça das
pessoas elas são sempre críticas tá
faltando crítica no mundo tá faltando
crítica vocês reclamam demais vocês por
que que não pode criticar vocês querem e
Minimizar vocês querem Minimizar as
pessoas que questionam vocês é isso que
todo mundo fala certo eu eu aprendi isso
um bilhão de vezes todo lugar que eu
pisava estava se repetindo isso então
assim como eu sei que isso se repete
para tudo quanto é lado eu e eu
participo da internet há tanto tempo eu
observo esse comportamento coletivo
criado na faculdade sobretudo de que ai
como eu sou crítico é uma virtude
Suprema inquestionável você nunca pode
colocar que talvez o tom da crítica ter
sido errado talvez você esteja mais não
não pode não pode se você tá fazendo
você tá defendendo alguém que é ruim
você tá defendendo alguém que é do mal
você tá defendendo alguém que é fraco
você quer blindar não sei quem de não
sei aonde e Parará a pessoa nunca
Imagina nunca passa pela pessoa não não
existe hipótese de passar na cabeça da
pessoa que talvez ela esteja sendo
babaca não passa talvez ela esteja sendo
destrutiva talvez ela esteja
atrapalhando talvez não nunca passa na
cabeça de ninguém isso nunca passa na
cabeça de ninguém
como eu vi isso o tempo todo acontecendo
tantas vezes em tudo quant é lugar em
tudo quanto é lugar então se a pessoa
que não sabe de nada né tentando
desconstruir porque tem que questionar o
professor e tal Cara você não sabe nem
você não sabe nem onde a grama nasceu
para você dizer se a grama é verde se
ela não é E você tá dizendo não mas eu
tenho muito espírito crítico a você fica
meu Deus que vergonha alheia gente meu
Deus enfim mas isso é é
eh ó e aí bom E aí eu enxerguei isso lá
e eu enxergo isso aqui na internet né um
monte de não li nada nunca dizendo como
é que você tem que fazer como é que você
tem porque eu sou muito sábio porque o
pensamento crítico Tá bom então tá bom
eh é o Elias comentou ali não tô dizendo
é o link faz isso tempo todo por quê
Porque a formação do link é crítico
gente a formação do car Qual qual é o
trabalho do link é crítico de arte então
ele aprendeu a importância de ser
crítico eu tô aqui do outro lado dizendo
assim talvez seja importante lembrar a
importância de não ser crítico de vez em
quando às vezes é
importante reconhecer a sua
insignificância às vezes é importante é
é um lado da moeda da crítica que as
pessoas não reconhecem sempre mas
Ah então tudo isso para dizer o quê o o
o o Jones né E aí primeira treta o O
Jones ele começou a brigar com os
camarad lá começou a brigar com os
camarad lá os comentários todos são
sempre todos muito patéticos todos os
comentários são todos sempre muito
patéticos certo seja os comentários
defendendo seja os comentários atacando
todos eles são sempre muito patéticos
então assim se a pessoa gostou da
crítica ela vai dizer assim você é o
mais maravilhoso do mundo nunca ouvi uma
coisa tão brilhante na minha vida nossa
senhora eu quero fazer amor com você né
É sempre tudo muito patético patético no
sentido grego clássico passional muito
patético todas as vezes ai como isso foi
maravilhoso nunca tinha ouvido um canto
de sereia mais belo e do outro lado a
mesma coisa né se a pessoa não gostou da
crítica ai porque você é um
maldito porque você não você o
desgraçado porque você vai destruir o
planeta Terra se você continuar se
comportando assim aí eu fico olhando pra
reação do público e eu falo assim meu
Deus por que que todas essas pessoas não
entram numa nave espacial do Elon musk
deixam a gente em paz no planeta terra
ninguém precisa de vocês ninguém precisa
de vocês com esse papo patético o tempo
inteiro é todo o tempo esse patetismo
completo ai como é maravilhoso ai como é
lindo ai como é horrível ai como é
insuportável Ai como eu não posso viver
com você e tal é sempre muito patético é
sempre muito patético E aí Aí eu
pergunto esse patetismo todo esse
exagero dramático todo leva a gente para
onde é isso que eu pergunto para vocês
leva a gente para onde público tá
levando para onde tá dirigindo você para
onde qual é o objetivo você acha que
quando você xingar muito a pessoa ela
vai parar de existir aí eu fico pensando
assim tem gente que é é cruel tem gente
que é cruel porque tem gente que aqui na
internet a maioria não é o meu caso
ainda né aponto de me [ __ ]
completamente n se o governador não
decidi chamar os professores do Distrito
Federal e a gente não juntar uma galera
para lá na casa dele cobrar tem gente
que moraí em Brasília não não quer fazer
um grupão para ir lá na casa do
governador cobrar a nomeação dos
professores Doo Federal não tô
precisando disso mas enfim E então assim
tem muita gente que vive de YouTube né E
aí você quer Você quer o quê que a
pessoa pare de existir você não gosta
tanto dela que você queria que ela
falisse você queria que ela fosse fazer
outra coisa aí aí o pessoal tira onda
falar assim ah é deixa de fazer YouTube
arruma um emprego como se arrumar o
emprego fosse a coisa mais fácil do
planeta né se a pessoa falar assim gente
que tal você me dá um emprego aqui aí de
repente você tem um emprego e tal eh Bom
enfim mas enfim o o o meu apontamento é
só
e é Manuel estamos junto
jun esse tipo de comentário é o que me
faz continuar produzindo coisa PR
internet vai fazer o concurso do Goiás
Eu Me inscrevi e esqueci a data da prova
e não fiz Que bom que você passou meu
querido tô muito feliz mas enf
o então assim tem gente que esquece a
dimensão humana da produção Nossa então
assim para um cara se formar aqui para o
cara comear a viver para o cara
fazer produção para ele se dedicar a
isso aqui para ele construir um público
para não sei o que para chegar nas
pessoas aí você não gosta porque ele
falou que você é feio aí você vai
destruir todo esse trabalho todo o
trabalho aí a pergunta que a gente faz é
essa é concreta vai destruir o trabalho
da pessoa toda vai destruir todo o
trabalho da pessoa porque pode ser que
você ache que sim tem gente que eu acha
que tinha que passar por isso o todos os
caras do mbl tinam que tá desempregados
né porque eles atrasam o país não é que
eles tenham uma opinião que eu não
concordo é que eles colocam na o país
Imagine que o país é um boi Vocês
conseguem imaginar a o mapa do Brasil
então é um Boizinho amarrado pelas
pernas sabe no Rio Grande do Sul ele é
amarrado pelas pernas é um Boizinho
vocês vão perceber quando vocês olharem
no mapa de novo depois de ter dito isso
se vocês não perceberam isso antes então
Sabe aquele negócio que amarra os as
pernas do boi é o
mbe atrasa o país eu tenho 300% de
certeza do que eu tô dizendo então todos
eles tinham que estar desempregados
todos eles todos eles e eu quero que
eles todos se lasquem na vida né e que
eles se engem para presidência da
república que no dia do eu vou est
clamando pelo golpe de todos tem que
destruir Ai Deus mas aí se você só não
gosta da pessoa só ela falou uma coisa
que você não go você não destrói a vida
dela você não destrói a vida dela endeu
só isso só isso não destrói a vida da
pessoa só porque você não gosta do que
ela fal não
dest ou destrói eu só T tentando colocar
a de que isso tem uma função n esse
papel público falador na internet é uma
função que às vezes atinge às vezes
acaba com a pessoa mesmo às vezes a
pessoa para de produzir porque você
porque você falão para caramba mas tá
bom então essas duas coisas primeiras
que eu queria falar primeiro a ância de
deixar gente ruim Crescer porque às
vezes elas melhoram a segunda tem um
pouco de humanidade Considere os
produtores todos de conteúdo com suas
vidas humanas né você vai nerfar a
pessoa até ela parar de existir na
internet com que objetivo você não gosta
dela você tem rancor você quer ver ela
e você quer ver você quer ver a pessoa
igual eu quero ver o mbl aí tudo bem mas
aí eu reservo o meu ódio específico para
algumas pessoas específicas pessoal do
mbl tinha que tá todos desempregados
todos né eles atrasam o país boa parte
das pessoas estão desempregadas hoje é
culpa do que o mbl fez lá atrás e é isso
e a é assim né a gente sabe muito bem as
consequências todas do projeto político
que eles fizeram e que tipo de coisa que
eles tiveram que galgar não é nem na
ação do cara enquanto Deputado é que
tipo de coisas que eles tiveram que se
juntar e fazer bandeira a favor né que
depois mata o seu tio na pandemia E aí
depois o cara sai limpo porque Ah eu saí
do barco antes né eu saí do barco antes
então assim Enfim enfim é outro nível a
discussão aqui rancor eterno e
inelutável no dia dois vou se os caras
sumirem pres Presidente da República a
gente vai estar brigando pelo golpe de
estado em cima deles pelo golpe de
estado em cima deles Sem reserva de
palavras né então que eles não assumam a
cadeira de Presidência da República que
no dia que assumir no dia dois eu vou
começar o trabalho ilegal para
derrubá-los Com certeza absoluta eh tá
bom tirando isso
ã tirando isso eu quero chegar no
terceiro ponto dessa discussão que é é a
discussão do o quão grave que a gente
tem que ser com as palavras com quando a
gente tá entrando em tretas né ou
intrigas em discussões e relações de
público e Parará e Parará Parará eh ah e
tem um detalhe né teve uma pessoa o
pessoal comentou aí ah teve uma menina
que trouxe um negócio gente eu acho isso
tudo muito patético teve uma menina que
ela tem um Nick olha olha só como é que
são as coisas a eu não sei até que ponto
Essa menina é real de onde ela veio para
onde vai do que se alimenta mas teve uma
menina até segunda ordem bem
intencionada que ela diz assim meu
querido
tem um cara aí que tá fazendo vídeos
sobre o fascismo ser de esquerda aí [ __ ]
merda fascismo se de novo isso mano aí é
assim não é de hoje essa conversa essa
conversa não nasceu hoje Gente do Céu
isso é muito engraçado cara assim não dá
para nascer um cabelo branco com esse
assunto isso é bom só você só não vai
dizer que é a Terra plana porque tem
gente que acha que terra plana ai gente
porque porque a porque tem gente que
acha que a Terra é plana mesmo e tem uma
galera que vive assim como se fosse tá
tudo bem né então começa por aí então
dizer que que isso é a Terra plana de
não sei o que já não diz mais nada né
Porque tem um monte de gente que acha
que a Terra é PL para tudo qu ter lado
mas dizer que o dizer que o fascismo é
de esquerda é um é um projeto muito
claro dos Estados Unidos antes dessa
galera antes do Fernando Moura dessa
galera toda começar a falar essa bosta
tem tem produção intelectual nesse
sentido aos montes nos Estados Unidos é
chuva de produção intelectual nesse
sentido ter que conversar sobre isso é
tão empobrecedor é tão ridículo é tão
absurdo é tão absurdo que é o seguinte o
que que acontece como é que o que a
manobra para você dizer Ai gente a
manobra eu não consigo falar sobre sem r
a manobra que você tem que fazer para
você dizer que o fascismo é des esquerda
é simples é você dizer assim esquerda
igual coletivismo direita igual
liberalismo e aí por isso como o
fascismo é coletivista logo o fascismo é
de esquer é essa é essa a grande
profundidade de tudo isso porque o que
que vai acontecer para quem não conhece
o
fascismo é muito ridículo n para quem
não conhece o fascismo é porque as
pessoas não conhecem as coisas no básico
aquilo que você devia ter aprendido no
ensino médio para quem não conhece o
fascismo as pessoas acham que o fascismo
é o quê era um cara que ele era muito
mal dentro do ex as pessoas acham isso
pô que que o cara era um cara muito mal
dentro do exército e falou que tal se a
gente fosse mais violento e mais
militarizado e de repente tá seru
fascismo as pessoas acham isso e eu acho
que alguns de vocês que estão vendo esse
vídeo quando escutarem vão paraar ué mas
não é isso não não não é mano não é não
é e esse é o problema porque como as
pessoas não sabem que não é assim aí
quando um um um um qualquer aparece e
diz assim vocês sabiam que o Mussolini
era um socialista aí a pessoa fica é
aquele é aquele meme do menino assim ó
vou te mostrar o que o seu professor
nunca te revelou é porque você tava
matando aula fumando maconha moleque é
por isso que você não sabe é porque o
seu professor faltava porque não tinha
dinheiro para pagar o cara direito é
porque eu sou professor era ruim mas
todo mundo sabe que o que o Mussolini
era socialista na juventude aí o é muito
entristecedor isso então ele era
socialista guarda boa parte de sua
vocação enquanto socialista que era
inclusive socialista de esquerda existia
isso gente existia socialismo de
esquerda e socialismo de direita ele era
inclusive da ala de esquerda E aí ele é
chutado é muito irritante isso aí ele é
chutado do partido porque ele tem uma
posição PR guerra e aí ele começa a
rearquitetura
Ele defende a guerra né no sentido de
patriotismo isso é retroalimentar vai se
reforçando e ele cria uma ideia de criar
um socialismo da Pátria né uma sociedade
da Pátria uma coisa unificação da Pátria
o por que que todo mundo todo mundo que
viveu isso que tava lá na época falava
isso é um movimento de direita os caras
se você dissesse para ele você é de
esquerda o cara ia ficar talvez chateado
contigo porque o a a inclinação é o
seguinte a mesma coisa que acontece no
Natal de Nova a resistência Aqui no
Brasil é a mesma os caras vão dizer que
não é a mesma coisa vão dizer ó que
absurd tá me chamando de fascista Não
não sou eu o departamento do estado dos
Estados Unidos que fez uma uma
publicação recentemente dizendo que a
nova Resistência é um movimento fascista
que ele é fascista mas veja é o é o
Putin que acha legal o Putin não o
governo Russo que acha legal disseminar
esse tipo de coisa por quê mas não é
porque o governo Russo seja fascista não
é isso que tá em causa É porque enquanto
tiver desestabilização aqui no país
pró-rússia melhor para pro Putin né
então ele não tá nem aí ele insufla
Essas coisas mesmo ele o governo Russo
né então assim é é aquela perspectiva de
dizer assim olha povo a revolução de 17
bateu a porta aí não foi a revolução de
17 bateu a porta aí qual é a solução pro
nosso país é é fazer uma revolução igual
a de 17 não é fazer uma revolução igual
de 17 é simplesmente a gente se unir
enquanto nação porque isso é muito mais
importante aí o que que acontece quando
você tem o avanço do socialismo de um
lado e você tem essa força que inclusive
vai brigar com os sindicat vai dar
porrada no sindicato vai fechar
sindicato aí o que que acontece toda a
direita amedrontada com medo da
Revolução Russa vai pular no colo do
fascismo o rei italiano vai pular no
colo do fascismo o o papa o papa o
porcaria do Papa vai pular no colo do
fascismo tudo isso como um de reação às
mudanças seja política inclusive
cultural porque inclusive o próprio
Mussolini provavelmente era teu só que
aí o que que adianta o cara se ateu e
ele senta do do lado do colo do Papa
para poder fazer as então a gente a
marcação de esquerda e direita serve pra
gente compreender essas relações
políticas e para onde vai então
Mussolini nasce lá menininho socialista
na no avanço das suas disputas políticas
ele acaba aliado ao Rei ao Papa e a a
estruturação dos sindicatos que dá
direito pros trabalhadores dá direito
pros trabalhadores para eles pararem com
essa ideia de revolução né então você
minimiza o sofrimento dos caras para
parar o movimento de Revolução Russa
portanto é de extrema direita por quê
Porque é o o o movimento Liberal ele é
metido a ser dos valores da humanidade
da liberdade tarará então quando você
cai pro pro fascismo do Mussolini você
tem um Dan isso tudo é pau porrado de
bomba é pau porrado de bomba e a gente
vai juntar com o Papa com o rei com quem
mais for para dar porrada em vocês Se
for necessário então o discurso muda ele
fica mais violento ele fica mais radical
e ele é radical a Extrema direita e é
por
isso e é por isso que todo mundo sabe do
planeta Terra inteiro que o acessão do
fascismo é uma acessão de governo de
extrema direita porque isso foi um
movimento contra o o a organização
trabalhista e Ganhos culturais inclusive
A Ascensão do ateísmo o questionamento
da autoridade do Papa e Parará inclusive
ele tava desde que a unificação Italiana
acontece ele tava em clausurado lá
dizendo que tava em auto auto prisão lá
porque após a unificação né porque os
estados papais foram foram perda
política do do papa o papa perdeu o
território político né E aí ele aí as
próximas gerações de papa vão seguir
naquela onda de ficar nesse nessa Auto
prisão lá e Mussolini que acaba com isso
e tal Inclusive inclusive o papa o papa
era Mussolini era menos
Ah ele alertou do do é uma coisa muito
doida mano é é uma coisa muito doida é
uma coisa muito doida tipo assim todo
mundo sabe isso aí eu tenho que discutir
isso porque a menina lá que sei lá onde
aí não mas eles ele tem muitos
argumentos ele usa muitos textos ele usa
muitos paradas mano a gente tá a gente
só fala de direita e de esquerda para
prever esse tipo de situação por exemplo
se o Harvey M lei aqui subir ao poder
quem é que vai apoiar se o nova
resistência subir ao poder aqui quem é
que vai apoiar quem é que vai tomar
porrada quem é que vai Tom uma porrada a
gente sabe quem a gente sabe quem por
causa dessa previsão é por isso que a
gente usa direita esquerda não é para
dizer assim ah direita é mais cabelo
loiro esquerda é mais cabelo grisalho
direita é mais careca não é para isso
não é para agrupar conjunto de checklist
é pra gente entender aonde as
organizações vão se dando nas disput de
interesses e onde fica mais estruturado
para um conservadorismo específico e a
manutenção das estruturas e para onde
você tem nesse movimento de
transformação
revolucionária que pretende um projeto
mais igualitário e existe isso existe
essa distinção só por causa da Revolução
Francesa e as distinções vão mudando né
a partir da história vai mudando as
caras disso vão mudando n as caras disso
vão mudando a gente só usa a
ferramentaria de direita e esquerda a
gente só usa única e exclusivamente para
que a gente tenha essa compreensão de
aonde que é que vão dar as alianças
aonde que vai ser possível o cara chegar
mais próximo e mais longe né então falar
que o Lula tá mais à direita ou mais à
esquerda é isso quais as alianças que
ele consegue aonde que ele negocia com
quem que ele conversa ele vai falar com
quem quem que que é empoderado quando
ele tá no poder é é sobre isso que é
direita e esquerda e não sobre se você
acha mais bonito pão ou se você acha
mais bonito chocolate só que aí os
Estados Unidos criar esse texto absurdo
essa fica repetindo cuspindo cuspindo
tem vídeo na internet o tempo todo dizer
que direito é indivíduo esquerda é é
social e aí pronto aí você joga aí você
joga o fascismo pra esquerda aí aí aí
você joga o fascismo pra esquerda aí
você vai ter que jogar a Igreja Católica
pra esquerda porque ela se preocupa com
o social aí você vai ter que jogar a
igreja universal pra esquerda porque ela
se preocupa com o social né ah meu Deus
do céu é difícil é difícil é muito
difícil é muito difícil mesmo lidar com
essas com essas com essas como que eu
chamo essa
porcaria com essa cultura
norte-americana importada para cá o
tempo todo mas tá bom então assim a
última coisa que eu queria falar em
relação a tudo isso é
que é
que veja tem muito na internet existe
muito na internet aí a gente vai pra
coisa do Henry agora que é o seguinte eu
tenho certos problemas com o nosso amigo
hen bug já falei para vocês né sérios
problemas com o nosso amigo hen Um dos
problemas que eu tenho com o nosso amigo
hen é que
ele ele se
disfarça e eu não sei nem se ele faz
isso intencionalmente ou não mas ele se
disfarça atrás de um de um de uma de um
tom de voz e de uma forma de expressão
para dizer que não é agressivo não é
violento e que o problema inferno são os
outros certo Henry você faz isso e eu
não tô dizendo isso porque você brigou
com Humberto Matos Não eu tô dizendo
isso que eu enxergava você fazendo isso
com o Nando Moura eu via você brigando
com o Nando Moura eu via você tomando
paulada dele ele sendo completamente
injusto com você e aí você distribuindo
paulada completamente absurda do ponto
de vista de atacar vida pessoal e não
sei o qu parar parar e você faz isso
a você faz isso não tem não tem para
onde dizer que não faz sabe é lé com cré
É somar a mais b AB B mais a ba você faz
isso E aí assim eu enxergo isso há
milhões de anos acontecendo por isso que
eu disse antes de começar fazer o vídeo
que tinha dois motivos pelos quais eu
não ia entrar na
crítica ao H quando ele falava sobre a
esquerda radical com pé na porta um dos
motivos era o número um porque
eh
porque eu primeiro que naquele vídeo ele
não tinha sido muito grosseiro e Parará
e a gente mantém um tom por causa de
razoabilidade né se um dia ele for griro
comigo eu serei com ele se ele não for
griro comigo eu não vou ser com ele
ponto final né então quando ele colocou
uma questão em abstrato sobre como os
radicais e tarará eu tava tentando
mostrar sim e mas olha só meu querido o
mesma coisa que você tá criticando os
caras porque você não gosta dos car e pá
e tudo é a mesma coisa que o Eduardo
Moreira diz assim é é é a diferença é
muito pequena para você dizer que os
caras são muito do mal e que vai
destruir o planeta e tal o Eduardo
Moreira tá dizendo a mesma coisa o
Eduardo Moreira paga suas contas Como é
que é o negócio eu não sei mas veja esse
tipo de provocação tem que ser lícita pô
tem que ser ninguém pode ficar chateado
com isso não Qual qual é o que que é o
distint Por que que o cara não critica o
Eduardo mor porque o cara o Eduardo mora
tá dizendo a mesma coisa que eu acho que
eu penso que eu acredito E aí quando tem
o outro camarada lá que o que tá dizendo
um monte de coisa que eu acho que eu
penso que eu acredito aí você vai atacar
E vai dizer Olha como eles são absurdos
e para por que é que tem essa diferença
burada Então a primeira questão que que
era importante colocar é do ponto de
vista objetivo qual é a diferença Por
que que tem um tratamento para um e um
tratamento para outro se for só uma
questão pessoal que fique claro que é
uma questão pessoal que não é uma
questão por causa do do sei lá do qu do
pensamento filosófico do não sei o que
diga é uma questão pessoal não gosta
dess gente diga Vamos colocar em pratos
limpos as coisas e o segundo motivo que
era que eu tava falando era que
a aquilo era meio tipo assim a gente tem
que se defender de quando o cara fala
fofo né quando o cara fala fofo e acusa
a gente de que a gente é muito grosseiro
e a gente é muito violento e a gente é
muito feio a gente é muito bu bu Menino
mau se a gente faz um vídeo gritando
xingando ofendendo zoando parará parará
parará um dos fenômenos que vai
acontecer é que ele vai usar isso para
comprovar o que ele tinha dito lá no
início é ou não é meus amigos é ou não é
meus
amigos
meus amiguchos issso vai ou não vai
acontecer vai ou não vai acontecer vai
acontecer não vai vai ou não vai
acontecer vai ou não vai acontecer Diz
para mim se vai porque se for acontecer
se for acontecer o que eu preciso deixar
claro pro pro que que acontece tem uma
coisa muito engraçada aqui nesse canal
que eu já eu já disse né Tem uma galera
aqui que que é o a comunidade ante
Humberto então assim a gente tá falando
assim não eu vou cortar a minha unha aí
sim você vai cortar a unha Mas viu
Humberto Você viu o que que Humberto
falou Qual foi galera Qual é de vocês eu
não tô entendendo mesmo eu não tô
entendendo mesmo eu não sei como é que
isso se formou é muito louco é muito
completamente lunático mas
ah veja então assim naquela treta ali
entre o os dois eu vi essa bola e foi
por isso que eu falei no início de mais
nada que não dá para você reagir
gritando quando a pessoa diz ele vai
gritar comigo aí você vai assim sim seu
imil aí ele [ __ ] eu falei que ele ia
gritar comigo eu falei que que Parará e
me atacou e pessoalmente Parará e fica
bravo exagera Aí fala assim a carta doss
Direitos Humanos é uma carta liberal no
não sei o que lá das quantas aí você tá
dando de mão beijada porque você tá puto
você tá puto aí você tá [ __ ] nada disso
e a carta de
né E aí você vacila aí quando você
vacila e e os ânimos já estão assim aí
Paul máquina aí o pessoal vai ver aqui
você viu que absurdo que que o Berto
falou sobre a carta dos Direitos
Humanos sono meu muito sono sono meu aí
eu penso aí veja eu tô a 1:24 minutos
falando com
vocês sobre a dinâmica do que tá
acontecendo aqui na na internet nesse
canal específicamente né que que o
público veja eu não fui caçar nenhuma
dessas discussões todas elas foram
público que me trouxe percebe como é que
é a dinâmica da internet não foi o
algoritmo que me trouxe foi o público
que trouxe por isso que o início da
conversa é vocês são a pior coisa que
existe no YouTube A pior coisa que
existe no YouTube não são os
influenciador
é o público mas disparado é o público é
o público de longe é a pior coisa de
longe é a pior coisa mas de longe mas
muito de longe mas muito de longe se a
gente é ruim e a gente pode admitir né
sou ruim nisso sou ruim naquilo o
público piora muito o ruim que a gente
já
tem garanto para vocês tô aqui e por
isso que eu disse que a minha a a a
minha experiência com internet era mais
importante do que a carteirada de sou
formado nisso sou formado naquilo eu tô
aqui a tempo
suficiente
certo tô aqui a tempo suficiente para
perceber que o público inclusive pior a
gente a gente tem hora que eu tem hora
que eu tô bem e e e eu não tô querendo
ofender ninguém aí vem um imbecil no
público só precisa de um aquele aquele
que vai dizer assim tem tem um cara tem
um cara que é uma pessoa assim
completamente horrorosa né um ser humano
péssimo briga com todo mundo né ninguém
gosta do da pessoa e
tarará que um dia vê aqui e aí ele vem
para pegar no calcanhar de Aquiles tá
ligado ele vem para falar assim e ele
vem para desmoralizar o teu trabalho
veja se tem um cara lá tipo aquele os os
malucos lá que acha que facismo ele vai
falar nossa mas você é um idiota teu
forma que é absurdo eu olho para uma
coisa dessa e entendo a dinâmica das
disputas de poder Onde é que estão as
coisas e aí eu meio que nem fico
chateado né Você tem um cara agora
quando tem aquele cara que fala assim
Nossa e aqueles vídeos de grego imbecis
que aquele cara faz achando que ela não
sei o quê aí você fala [ __ ] mano era
quando eu tava acertando era quando eu
tava acertando era quando eu tava
tentando fazer educação pública quando
eu tava tentando pensar assim se essas
pessoas que estão querendo se formar e
um dia virarem filósofos tiverem aulas
de grego na internet de graça Amanhã
quando eles forem entrar eles vão ser
melhor que eu eu só tô inclusive eu não
quero nem saber quem é eu tô na hora que
eu tô acertando é ali que ele quer bater
é ali que ele quer bater então nem o que
você nem tá criando polêmica com ninguém
que você tá tentando melhorar o país é
nisso que ele é um merda né e veja não é
como se isso desmerece e um comentário
isolado deixasse a gente tristinho
depressão e Parará mas é assim quando a
pessoa quer implicar com você você certo
quando a pessoa quer implicar com você
ela vai bater tentando acertar aonde é
para o público achar que você não vale
nada nunca nunca na sua vida você nasceu
não valendo nada e vai morrer não
valendo nada e tudo que você fez na vida
não valendo nada tem galera que trabalha
assim e e quem faz isso dificilmente é
YouTube Quem faz isso é majoritariamente
o público e é por isso vocês T que saber
que vocês são a maior imundice que
existe na internet e que se no momento
que eu fosse o e tivesse no politburo da
ditadura Universal
Ah todos vocês teriam CPF certo você não
teria só seu nome seria sua foto pessoal
da da da carteira de identidade CPF nome
e endereço completo para toda vez que
vocês forem engraçadinhos dessa maneira
vocês forem caçados em casa né pro cara
que não gostou e te cobrar na tua casa
aí se o mundo fosse assim Aí talvez se a
internet fosse assim Aí talvez o mundo
fosse um lugar melhor enquanto as
pessoas estiverem se escondendo atrás de
avatar de de de
eh l de coisa na internet que só posta
jogo de videogame enquanto for assim a
internet não vai melhorar quando vocês
todos forem identificáveis
identificáveis e o cara poder te cobrar
na tua casa aí você vai aí você vai ver
a internet melhorar Então meus queridos
boa noite um beijo no coração de vocês
e um três vivas a responsabilização
beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até
[Música]
mais
[Música]
a