
---
date: "2019-01-12"
title: > 
    NÃO É IDEOLOGIA (É PRAGMATISMO POLÍTICO!) - Seu isentão favorito ignora isso ou ele é mentiroso?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube H-EPvw3H9Rw >}}o cara tá apaixonado por essa luz luís
casa comigo tem uma coisa que tem
acontecido muito esse canal que
reclamaram do tamanho dos vídeos que eu
faço tudo bem eu entendo a reclamação e
por outro lado eu não vou parar de fazer
vídeos ombros mas esse vídeo que eu vou
encurtar o máximo possível vou fazer o
diabo cliques necessários para que isso
seja feita que a coisa fique bem direta
e clara pra ninguém poderá dizer que não
entendeu o que eu tô dizendo objetivo
desse vídeo mostrar que alguns problemas
que acontecem em política não são
problemas oriundos em questões
ideológicas
é muito importante entender isso se
vocês não conseguirem entender isso
funciona como medicina meu carro se você
diagnosticar o problema de maneira
errada o remédio que você vai dar
problema não só não vai curar pessoa
como talvez produza problemas piores do
que a pessoa tem quando ela está doente
da você consegue entender uma coisa
simples desse tipo pois é é disso que a
gente vai falar aqui e outra coisa o
amor acabou e que não tem conversa de
assis tem que ser bonitinho bonitinho
com a cet a primeira coisa que você tem
que entender que se está falando de
política a gente tem que usar as
ferramentas de ciência política o dodô
acabou sul que as pessoas especializadas
usam para tratar desses temas
relacionados à política certo então é
capita gente vê por aí que tem que usar
não porque você vai falar sobre política
você tem que usar as ferramentas ou da
ciência política ou de qualquer maneira
de uma compreensão que já está na
sociedade nos debates sobre o tema há
longa data e que independe da opinião de
outubro de famoso no facebook e tudo
mais que é uma uma dessas definições ou
duas delas é a dicotomia direito
esquerdo eu algum tempo implicavam com
essas coisas de direita e esquerda por
um motivo bastante específico da minha
visão relacionada como a ação humana se
modifica a partir da identificação da
pessoa auto identificação da pessoa que
que isso significa especificamente é
simples na verdade entenderiam ficar
ainda no médio
se você tem um médico e ele passa a se
identificar
como médico ele sabe que ele tem certos
conhecimentos acerca de certas coisas
então ele passa a agir frente ao mundo
já não só como um ser humano sem
identificação ele começa ele sabe que
ele é médico ele tem um tratamento com
as pessoas a partir desse ponto de vista
e meio então ele começa a agir por
exemplo de uma maneira diferenciada
dentro do consultório dele tendo aqueles
pacientes pela prática que ele tem então
ele vai ver muita gente com muitas
reações a doenças graves há problemas
sérios e tal e aí ele começa a se
identificar como aquele que cura que
pode dar a solução para aquela coisa e
aquilo começa a alterar a perspectiva da
pessoa como ela age pi em relação a
essas pessoas têm o seu conhecimento
naquele assunto e que o pessoal vem
buscar e também razão daquela prática
cotidiana que ele tem ele certo e isso
acontece para qualquer lugar acontece
com advogados acontecia com pessoas que
são vocacionadas ao trabalho braçal por
exemplo acontece com professores
professor quando ele se entende como
professor ele começa a ter uma relação
com as pessoas na própria vida pessoal
dele completamente diferente da que ele
tinha quando ele não se identificava não
se compreendia com o professor e isso
vai para todas as áreas então me
incomodava o seguinte porque como uma
pessoa se identifica com direita ou como
esquerda tanto faz nos seus no seu a tal
contrário então esquerda à sua esquerda
aqui e à sua direita quito quando ele se
identifica com esquerda ou com direita o
que acontece com essa pessoa é ser
humano ele passa a agir considerando o
fato de que ele é de esquerda ou de
direita
isso pra mim representaria um problema a
eu achava isso até porque isso
condicionaria a ação das pessoas e até a
percepção delas sobre as notícias
principalmente os sobre os fatos em
geral mas sobre as notícias e
especificamente então vamos supor sai
uma notícia sobre violência uma situação
de violência assim mal identificadas
sobre o que aconteceu lá mas em relação
a grupos de pessoas
indígenas e pessoas que têm fazendas
quem é de direita têm o costume de
enviar o olhar e antes mesmo de observar
a situação tem uma pendência concluí que
aquela coisa deve ser alguma ação errada
e violenta dos indígenas já quem é de
esquerda vai ter uma tendência de não
com certeza isso é que foi sacanagem do
produtor rural ou seja lá o que for
então mesmo que essa tendência existe o
que é diferente de ser uma questão
absoluta que define a percepção das
pessoas essa tendência me incomodava é
um pensamento bem pois mudando por
vicente modificar a linguagem e pararem
as pessoas de pensar em como encaixados
em direito esquerdo enjoy eliminar a
tendência é uma bobagem absurdo né então
estava errado a grande questão é mesmo
que a gente tire do vocabulário direita
e esquerda essas pessoas continuarão
tendo suas tendências a gente não
elimina essas tendências pela eliminação
da linguagem por exemplo tirar as
palavras de esquerda do nosso
vocabulário contínuo cotidiano
isso não acontece e direita e esquerda
continua sendo eficiente para
identificar e prever certas
manifestações de tendências das pessoas
então não adianta eliminará e do ponto
de vista analítico faz sentido continuar
usando os tempos porque eles continuam
identificando tendências das pessoas
entendeu que quer dizer tem um vídeo do
itr é muito bom de leitura obrigatória
que ele fala sobre a diferença de
direita esquerda e ele atribui em
síntese um valor à direita muito forte o
valor da eficiência em um valor à
esquerda muito forte que eu vou da
igualdade
isso é bom ressaltar é uma espécie de
simplificação é claro que não é só isso
mas isso também ajuda a identificar
outros aspectos do comportamento de
pessoas que são de direito se
identificam como direito ou mesmo que
não se identificam com direito à pensão
direito ea mesma coisa em relação à
esquerda quer pessoas que estão mais à
esquerda que levem políticos mais à
esquerda têm tendências a pé o valor da
igualdade muito sobressaltado em relação
o valor de eficiência ea mesma coisa se
você mexe o pó se você vai pra direita
na direita você tem pessoas que têm
tendência a valorizar bastante o valor
de eficiência em detrimento do valor da
igualdade quando esses valores
eventualmente estiverem a linha uma
questão de disputa então por exemplo se
você for nesse caso eu citei você vai
ver o que ele teria então a tendência as
pessoas de direita a apoiarem um cara
que é dono do negócio rural porque ele
tem uma percepção da importância da
produção rural para a economia e total
essa tendência acaba minando ou a
percepção ou antecedendo a própria
análise da reportagem quando vêem esse
problema e pelo contrário se você tem
uma pessoa de esquerda
você vai ter essa pessoa com a visão de
que puxou os indígenas já sofreram muito
e eles têm pouca coisa e tal então deve
ter acontecido alguma coisa sacana
contra eles do jeito que muitas vezes
aconteceram do jeito que sempre acontece
então essas tendências impulsionam as
pessoas antes de lerem a reportagem já
terem uma um preconceito do que deve
está acontecendo de fato com a semântica
que a enfrentada burra quer colocar para
a ideologia essas coisas essa
pré-disposição para analisar a
reportagem poderia ser chamada de
ideologia
nessa significação bastante específica
que esses muleques buso
mas eles não são burros por causa disso
eles ambos por outra coisa
por não saber identificar a diferença
disso que é uma pré disposição pela
cabeça da pessoa para tomar uma decisão
de outra coisa completamente diferente
que é você tomar uma posição pragmática
mente entende o que estou falando
pensando no benefício do seu grupo
político pragmatismo não é ideologia se
vocês não entenderem isso vocês vão
diagnosticar os problemas políticos de
maneira errada
vocês vão ter conclusões de como vocês
solucionam os problemas de modo errado e
aí a ação que vocês vão ter política
para resolver esse problema vai ser uma
ação errada você vai induzir as pessoas
a erro achando que você é o sabidão
porque você identificou o problema de
tudo e de hoje seu babaca então eu quero
tratar aqui de maneira exemplificada de
um problema geral que envolve essa
distinção entre pragmatismo e ideologia
pragmatismo político e esse problema é o
problema ambiental se a gente considerar
como relevante a colocação do icli sobre
o fato de que as pessoas de direita têm
tendências a procurarem eficiência da
produção
você vai entender porque muitas pessoas
de direita têm a mania de se colocar
contra problemas de questões ambientais
porque se você coloca uma empresa que
faz mineração que produz gado e aí tem
que ter um espaço alugado então tem que
pegar um espaço que de repente antes
tinha floresta e você tem que colocar a
pasta o gado para produzir tudo mais
então se você diz que essa galera que
eles têm um limite
eles vão produzir menos certo eles vão
gerar menos coisas para a economia do
país
ok então pessoas de direita têm a
pendência de ser contra proposições que
afirmam a necessidade de ter um cuidado
ambiental porque esse cuidado ambiental
vai provocar necessariamente uma
diminuição da produção no não tô falando
mágica nada difícil nada complexo
então vou mostrar uma coisa pra vocês
perceba com uma coisa muito simples
suponhamos que existe aquecimento global
antropogênico causado pela ação humana e
que possivelmente afetará a vida de
todas as pessoas na terra de modo
negativo então se é pessoa da área da
ecologia começaram a dizer que isso é um
problema
então a população o eleitor racional vai
incentivar que o político eleito
faça ações políticas para evitar os
danos do aquecimento global pra evitar
esse problema
o país e o político eleito portanto vai
ter que tomar ações pra aqui essa
diminuição o corpo e essa diminuição
ocorre por meio de ações que diminuem a
produção das pessoas ou diminuir os
ganhos das produções então que começa a
acontecer na sociedade
os prejudicados eventuais por essas
diminuições eles vão começar a fazer um
hóbi como eleitores racionais defendendo
seus próprios interesses
será que seja eleito um político que
defenda os seus interesses que é o de
continuar produzindo e aí você pode usar
o aquecimento global como exemplo
mas você pode usar o exemplo crescimento
do desmatamento no brasil
então se você tem interesses econômicos
projetos pessoais de expansão da sua
actividade produtiva em setores de
florestas seja porque você madeireiro
seja porque você me dê desviado e você
quer na sua terra spam você vai para
outras áreas ou que tinha uma área de
preservação da sua propriedade então
você vai começar a defender que certas
questões ambientais não são tão sérias
assim porque você vai defender isso
porque você tem interesse racional que
você eleitor você tem interesse nacional
e que um político eleito não coloca uma
área de preservação dentro da sua
propriedade o que você possa explorar
mais as madeiras decerto floresta ou sei
lá o que isso aqui não tem a ver com
ideologia gente boa
isso tem a ver com o pragmatismo que
acontece começa a se negar aquecimento
global não por ideologia mas porque
existem interesses econômicos por parte
de pessoas nacionais que levem pessoas
que podem diminuir a sua produção ou não
entendeu é isso que acontece eo que
acontece depois
imagine que você tem um governo eleito e
outro governo eleito está defendendo
se desses direitos a esses interesses de
eficiência por parte de eleitores
nacionais que têm seus interesses
próprios ali no jogo isso o governo
começa a cometer erros não começa a
acontecer dentro do governo problemas o
que a pessoa faz apologia os erros do
partido que tem eleitor do governo
eleito o presidente que ter lei porque
quem pessoais é por ideologia não animal
é porque se você eleitor racional que é
contra isso que você vai começar a fazer
força contra um político vai começar a
minar a legitimidade desse político o
que pode acontecer
o governo pode cair porque isso ficou
muito claro aqui no brasil agora com um
impeachment da ex presidente dilma
rousseff porque acontece o impeachment
especificamente falando de outras
conseqüências pode acontecer mas não
falar especificamente do impeachment
o impeachment ele é um instituto
político ficou muito claro dentro da
neste último ocorre que aconteceu quer
dizer você primeiro tem uma
deslegitimação da figura da presidente
da república
depois você tem uma busca por uma
legitimidade dentro da lei e essa
legitimidade procurar dentro da lei é
procurado de forma construtiva vista
inclusive até porque nos textos de lei
isso é inevitável em alguma medida a
gente ainda vai falar sobre isso nos
vídeos sobre filosofia do direito
a gente vai ver que o texto por si só já
comecei a fazer isso vou deixar o vídeo
do ric começa a falar sobre isso texto
ele não tem totalmente a definição
absoluta clara de todos os casos então a
definição do que se encaixa na lei vem
de uma interpretação desse texto e da
amplitude semântica de cada uma das
palavras do texto e isso a gente vai ver
com calma mais pra frente mas ficou
bastante claro que esse pra você
derrubar alguém primeiro você tem que
ter tirar a legitimidade da pessoa então
se alguém começa a defender apologética
mente um governo porque ele tem uma
defesa de um determinado interesse isso
não é ideologia você está defendendo o
seu interesse prático você está sendo
pragmático
cada burro que é importantíssimo você
entender tudo isso que faz parte
necessária da política que a oposição
busca eliminar a situação para que na
próxima eleição ela seja eleita não
necessariamente buscando impedimento e
pitman nada assim
mas se você mostrar todos os erros que
acontecem no governo eleito se você a
oposição na oposição vai ter mais gente
que votou no governo eleito que não vai
voltar do governo eleito então é
absolutamente aí sim natural é
inevitável que a oposição faça isso
então é papel da oposição é a democracia
precisa disso então é papel do posiciona
mostrar os erros cometidos pelo globo a
oposição a função da oposição se você se
entende como oposição e se você se
entende como posição institucional é
pior ainda é sua função mesmo mas se
você não está na posição institucional e
mesmo assim você quer outro governo é
óbvio é normal natural que você aponte
todos os erros possíveis que você vê
dentro do governo eleito se você está na
oposição e por outro lado a situação tem
o papel de mostrar que aqueles erros
cometidos não são tão graves assim o que
faz um coque é dizer não os outros
governos também com cometem então assim
não se não podem dizer que é só isso o
governo porque é isso você for
apresentar uma uma alternativa você tem
que levar em consideração que dentre as
alternativas também acontecerá isso
então é normal que o a situação comenta
do coque porque ela vai dizer sim não os
outros são piores do que eu então se
aqui tem erros defeitos falhas e tal
nos outros governos também vai ter então
é melhor você me deixado que você deixar
os outros colegas que também cometemos
falhas em papel então é natural isso
isso é normal a democracia depende uma
oposição que denuncia e de uma situação
que defende isso não é belo e de hoje e
isso é pragmatismo isso é essência do
sistema democrático e é isentado burra
burra a gente burra não entende que é
assim que funciona e assim que tem que
funcionar porque se não for assim o que
vai acontecer vamos supor que as
entradas
anda boa normalmente gosta de votar na
marina ou a mulher é mais ou menos por
aí que eles não é todo não são todos mas
é mais ou menos por aí por causa da
crença de hoje porque eles têm então
imagine o seguinte sobe lá marina o amor
poder
e aí é dentro do governo o secretário
faz uma cagada ou não sei quem faz outra
carregada ou outros em que tem uma
definição errada o próprio presidente da
república ou a presidente da república
comete um ato que é é questionável em
relação à eficiência das ações dela o
que é obrigação da situação e mostrar
que aquele erro é um erro normal e que
tem como consertar ou então desvincular
o agente do erros o ministro ou seja lá
quem foi do governo como um todo entrou
fernando moura fez um vídeo que ele fala
sobre o caso queiroz que ele faz
exatamente isso ele pega o caso queiroz
para a senhora e seu filho emocionar ou
que elas podem combinar que ele seja
condenado e pague contínuo que tiverem
que pagar e é melhor que eles se acusem
logo porque senão isso vai prejudicar o
governo isso é papel de situação então o
fernando moura ele é pragmático tem
muitas coisas que você pode ser
ideológica mas nessas ações que está
fazendo de proteger o governo é
pragmático e faz parte da política que
as pessoas façam isso e se ausentar da
 amigo e eventualmente eleger uma
moeda da vida e não fizesse o papel de
pragmatismo com a legitimidade do
governo deteriora rapidinho rapidinho
ela tem de apoio no congresso ea pedir
fica em governado para ela
é isso que você quer exemplo um imbecil
então é por isso que as pessoas defendem
os grupos políticos que lhes interessam
não é ideologia ideologia quando você
não percebe se em várias definições
biologia inclusive uma que capta bem
pegar vocês vocês são os trouxas biólogo
o pior né ideológicos e não só deu o tom
doutrinando os outros com a sua
inteligência superior se rendeu às vezes
nem percebe que interesse série é isso
que é ideológico
então quando você tá defendendo o
interesse dos outros sem entender por
que gostaria de defender o interesse dos
11 achando que aquilo é a coisa mais
normal e natural que a sua razão e thá
quando você a fazer defesa do interesse
do outro aí você é o racional que você
está fazendo com a razão mas você pode
defender o interesse dos outros sem
perceber que é defender o interesse dos
outros é exatamente o que é ser
orientada é muito burra e ela é burra e
anti-democrática a democracia funciona
assim
não existe outro outra maneira de
funcionar democracia porque você precisa
da situação defendendo a posição da
situação ea oposição denunciando e aí
nas denúncias da oposição é que aparecem
os erros do governo porque a oposição
quer assumir o poder
a oposição quer que entrar no valo aí
tem limite do trabalho diz tem oposição
que faz mentindo exagerando as coisas
não sei que e tem oposição que legitimam
aproveita sempre que há a asituação
cometeu um erro ao ipad o erro e assim
tem que ser porque a situação vai ficar
denunciando os erros do próprio governo
para fragilizar e minar a legitimidade
do governo e até ele acaba caindo por
por impedimento porque a oposição vai
estar atacando vai ter oposição de boa
que pega só o que acontece não vai ter o
poço for fica na verdade então se você
faz coro com a oposição você enfraquece
a situação então a situação não tem que
ficar apontando os erros e falando o
tempo todo mal da situação porque senão
ela vai enfraquecendo a mesma quando o
fernando moura faz um vídeo dele
criticando que irão a gente e nós eu não
sei o que aconteceu mas se aconteceu tem
que punir
ele não está sendo de hoje está sendo
pragmático e ele faz todo um discurso
como eu disse no vídeo passado para
descaracterizar a imagem do governo
estabelecido com os pequenos erros em
que tem sentada faz ela faz o o o
sistema contrário acontece um erro por
exemplo a feminista fala bosta ele fala
o feminismo tá errada então fica a minha
pergunta vocês então de bosta
você está sendo pragmático e você sabe
que há o feminismo como um todo
representam uma coisa diferente da tua
visão política e você quer atacar a
imagem da cores para que nenhum governo
que se diga apoiador do feminino ccg lei
você está sendo pragmático ou você está
sendo ideológica e você nem sabe que
você como você fazer esse discurso
generalista
você beneficia visões de mundo de
extrema direita como emocionar em aí
essa é a dúvida que fica porque se você
está sendo apenas burro é isso aqui que
você tem que entender que é isso é isso
é simples é isso aqui ó
não tem mistério não tem mistério são
pessoas defendendo seus interesses
pessoas que cometem erros pessoas
normais grupos de cantares custeio de
gente fazendo erro tempo todo ou você
acha que não cometem crime o tempo todo
ou seja que não mentem o tempo todo você
acha que não cometem erros tempo todo
então é muito fácil você recolher os
erros dos crimes as coisas dos outros
pra dizer que o grupo inteiro está
errado mas aí você mina o grupo inteiro
e você acaba com qualquer possibilidade
de articulação do grupo se a imagem dele
tiver minado para todo mundo então minha
pergunta é repito você está sendo
ideológico e não percebe a função que
você tem em ajudar os interesses dos
outros ou esses interesses também são
seus sentada em fica essa pergunta e eu
repito eu não vou ficar batendo de
frente com o governo e não porque eu amo
o governo e muito pelo contrário
muito pelo contrário acontece que olha
que ironia eu não sou ideológico a ponto
de não entender que as defesas
pragmáticas álbum - estabelecidos são
defesas nacionais
então eu preciso entender como é que
funciona as defesas nacionais e
pragmáticas ao governo estabelecido para
poder meu por ao governo estabelecido de
modo racional mostrando os erros quando
achar que tem deus e sem também pino
lados a campo porque eu não quero tem
gente que vai pressionar sacando
inventando mentiras exagerando as coisas
tudo mais
agora eu também não vou ficar uma vez
sabendo como funciona as coisas usando o
meu espaço de divulgação para ficar
mostrando o tempo todo como na esquerda
tem gente fazendo sacanagem determinando
mentira ou qualquer coisa assim para
criticar o governo por que isso acontece
dos dois lados
então se eu pego a lente das coisas e
ficou só olhando pra esquerda fazendo
isso na direita hermana de ipioca né é o
que a gente faz a gente vai mostrar que
em todos os lados acontece
tipo de coisa e que essa coisa é meio
inevitável e vão tratar das políticas a
sério ou a gente vai ficar usando os
erros que acontecem todos os lados para
ficar minando a à esquerda de um lado eo
bolsonaro de ouro pra você ficar
enviando o seu liberal zinho que você
quer que você quer enviar inventam então
a minha pergunta é você de fato não viu
o que está acontecendo ou se quer minar
a imagem de todos os lados para lançar o
seu político como um político pondo bem
certo que é racional e não sei o que
toma muito cuidado com a apresentada
pela ampla porque ela está agindo
politicamente e aí eu não sei se ela não
entendeu que ela está agindo
politicamente de maneira ideológica é
interesse do próprio da própria visão de
mundo liberar lógica eles têm ou se eles
estão fazendo isso de um ponto de vista
apenas trague mágico quer dizer eles
sabem o que estão fazendo sabe que eles
estão mentindo sabem que ele está
fazendo generalização e continuam
fazendo porque é assim que a gente vai
chegar ao poder é isso tudo a gente tem
que identificar isso não é isso acho
mais claro que isso não poderia ficar