
---
date: "2022-08-15"
title: > 
    Crítica à Estratégia Retórica de Ciro Gomes (Eleições 2022) - Questões em Debate #3
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube y7yomwo6mSw >}}e eu nem testei o microfone está
funcionando fico microfone funciona aí
deixa eu ver uma coisa que deixou uma
coisa aqui deixa eu ver uma coisa aqui
agora
senaka ni mi wo tsukete
dakishimeta que eu Cá Sem mitai na cara
da grade amada né do caixa Zona
da Mata
ou da caracol na Que motivo
Arranquei
seca e de
calor e banco dependendo
[Música]
da
Nike Shox
[Música]
o mito mito título de cabeça mal ânimo
que ensina que estão ai ai ai ai
ai
[Música]
irmãos queridos amigos como é que vocês
estão vocês estão na paz do Santo Daime
na paz de santo de ar na paz de Santa
Atena na paz de Santo Cristo vocês estão
na paz eu espero que todos vocês estejam
na paz beijo
Olá no vídeo de hoje eu quero conversar
com você sobre a figura vocês estão aqui
né Você tá me vendo tá tudo bonito tá
tudo a Belo né É
deixa eu contar para vocês
nesse nesse vídeo de hoje a gente quer
falar de política de começou brincando
aqui com a música de Samurai X Quem não
gostou morre de câncer problema é seu a
mais é uma referência que eu gostaria de
ter feito aqui porque eu gosto de cantar
você não gosta que eu cante problema de
vocês Morro do câncer não tô nem aí Ah
mas a referência que eu quero fazer aqui
a questão da de do desenho japonês né
tiver aquele desenho é um desenho acerca
de política nacional que você tem uma
personalidade que trabalhou antes do
estado e era assassina do estado e
literalmente isso que ela era é a data
tá errada depois eu corrigi novo no
título A
então você tinha aquela figura que ali
depois ela vira meio pacifista coisa e
tal e Paraná e aí
e a dada altura que inclusive nesta
Temporada que toca essa musiquinha você
tem aí ela sendo convocada para
enfrentar uma grande personalidade que
seria uma coisa tio que era outro que
era Cecília como ele que agora estava
tentando conquistar o poder do estado
certo e aí o interessante o que eu quero
destacar de interessante nessa
nessa aventura de entretenimento é que
ao final quando eles vencem o macuxi o
que é uma personalidade assim tratada
como se fosse um demônio Zinho Tá total
eles se questionam Será
que a o que a gente é óbvio que a gente
fez pois certo né e a personagem
principal ela falou não calma lá não sei
a gente tava lutando todo que a gente
acreditava aí eu não sei exatamente se
for certo Tá bom então eu acho que é é
interessante é curioso e vai embora você
tem ali um kantismo muito claro da
personagem é interessante que essa
própria personagem ao desfecho da
estrutura da narrativa ela se posiciona
assim não calma lá não é tão simples
assim a era do bem do outro é do mal
embora o outro no desenho todo seja
traçado como um demônio na perto tá
louco achei interessante essa pegada
acho achou relevante educar as crianças
que as coisas não são tão branco preto
preto branco tal as coisas todas então
aí veja só e agora eu quero trazer para
a realidade certo então a gente foi lá
nessa conversa mole para agora trazer
para realizar para discutir um pouco da
figura do Ciro Gomes certo é
aqui
eu quero
eu quero refletir sobre o seguinte a
única razão de eu tá fazendo Esse vídeo
é porque algumas pessoas militar certo
eu tenho mania de fazer isso inclusive o
pessoal do WhatsApp lado do pessoal
colaborar com canal já comentou isso que
talvez não fosse uma boa estratégia que
é o seguinte eu tenho costume de agir ou
de reagir não quando as pessoas fazem
comentários interessantes fazem
comentários que nos elogiam que fazem
comentários que são e se vos que fazem a
comentários que nos deixam felizes eu
tenho costume de não valorizar seus
comentários porque a Veja bem se a
pessoa já está concordando comigo por
algum motivo que seja quando a pessoa já
está concordando comigo eu tenho costume
de achar que o problema está resolvido
porque veja eu só lembro na internet eu
só veio para internet falar grande
bobagem porque eu acho que tem pessoa
que está desvirtuada é pior que tem
pessoa que tá acreditando em coisa que
não tiver candidato tá fazendo coisa que
não devia fazer então eu reajo quando eu
tô percebendo que tem muitas pessoas com
essas posições entendeu agindo como eu
acho que não deveria agir ou se
manifestando como eu acho que não
deveria se manifestar e tal e veja tem:
aqui certo para gente conversar um se
refere a Fatos e outro se refere a
formas de expressão são duas coisas
diferentes mas são coisas complementares
meus períodos amigos forma é muito
importante fora O curso tem uma
relevância muito grande muito grande
porque porque você não tá falando apenas
para ensinar as pessoas quando você
entra na internet quando você faz um
Quando você vai para o palanque quando
você faz qualquer coisa que você já
pública a intenção não é apenas ensinar
a intenção é também convencer de que
aquilo que você tá querendo me ensinar
se é que você quer ensinar alguma coisa
a tem alguma relevância e deve ser
escutado certo então tem um pedaço da
discussão que é o elemento da persuasão
que as pessoas gostam de jogar fora
certo Gabriel Melo continuar com isso
ele vai simplesmente ser a bloqueado
certo é E aí tem a ver com isso aqui
certo Gente que trata que age como o
Gabriel Melo está agindo aqui agora
nesse momento e que provavelmente ele
vai ser bloqueado porque provavelmente
ele não vai parar com as advertências é
essas pessoas criam antipatia entendeu
então quando a pessoa cria antipatia
Você pode até estar certo que a pessoa a
escutar já então tem certas estratégias
retóricas que trabalham na ideia de
criação de um antipatia e eu quero
discutir com vocês a noção de que quando
as pessoas estão divergindo de você não
é não é pode bloquear deixa eu deixa eu
ver seu bloqueio que eu não sei se tem a
se eu não eu não sei se tem
gente aqui com poderes para isso tomou
um mês eu bloqueio essa criatura certo a
remover não como é que eu bloqueio
Raider Rise from the cara olha Humberto
aqui muito bem vindo meu querido a veja
só então o ponto é o seguinte quando
você tá tentando convencer as pessoas do
que quer que seja é importante você ter
em visualização que você tá tentando
convencer essa pessoa e não destruir
essa pessoa que são estratégias
diferentes têm momento tem pessoas que
você quer conhecer ah e tem pessoas que
você quer desmoralizar tentar de
moralizar uma pessoa né é Não eu não
quero debater eu quero eu quero
eu vou banir absolutamente todas as
pessoas que não respeitam o espaço nesse
canal ele fica afundando certo
absolutamente todas as vezes isso não é
o caso apenas de de quem quer que seja
qualquer pessoa que parar nesse canal
para fluida e passar uma mensagem essa
pessoa vai ser banida e de preferência
vai ficar presa ela tinha que tava
afastada do convívio humano mas tá bom a
gente não tem poder para isso a questão
aqui é só você tem que aprender a
respeitar as pessoas tá bom e respeitar
as pessoas tem a ver com estratégia
retórica certo aprender a necessidade de
aprender a respeitar as pessoas não se
deve por uma questão apenas moral Embora
tenha o elemento de moralidade em uma
respeita todo mundo ninguém ninguém tem
obrigação de respeitar você vai escolher
as suas lutas e você vai escolher que
você vai respeitar e que e não vai
respeitar certo todo mundo para escolher
suas lutas a Cíntia Eu já escolhi as
minhas no caso na forma se a pessoa diz
respeitar vai ser absolutamente banidas
em espaço para conversa não tem um pingo
de papo com gente a que vem aqui tenta
me desrespeitar pronto então o primeiro
ponto segundo ponto que eu acho que é
mais importante que é o critério da
funcionalidade certo discurso veja o
Ciro Gomes Ele tem uma estratégia ele
adotou uma estratégia que é tentar tirar
não o Lula do Palio para segundo turno
mas tirar o bolsonaro ele já se
manifestou publicamente o início certo
então eu não estou inventando foi ele
que disse isso ao adotar essa estratégia
que ele que disse que adotou não sou eu
que tô tentando julgar nada foi ele que
disse que a doutora essa estratégia ele
acaba tendo que manifestar publicamente
a voz que ele fala o que ele tenta
representar em parte certo biollo
Henrique caracoles Olá bem-vindo meu
querido A então as falas que ele faz às
vezes precisam representar grupos que
são eleitores do bolsonaro o que digo
para vocês é
legítimo certo é faz parte da Estratégia
do cara da tática do cara o que eu quero
apontar não é que isso é feio que chato
que é bobo Eu não quero fazer uma
julgamento moral do das falas do
camarada do que eles podiam fazer para
vida dele o que eu quero apontar é os
resultados práticos disso até porque
veja bem o Ciro Gomes Ele vai se ele
quer ser eleito presidente da república
na estrutura política que nós temos ele
tem necessariamente ficou um pouco o
Senado com pouco com a câmara dos
deputados ele vai ter que se estruturar
e tal tal tal corrigir corrijam-me peço
corrijam-me Se eu estiver errado correto
corrijam-me se eu estiver errado porque
eu não lembro qual foi o nome
especificamente eu posso tá meio que
vocâ eu lembro o que ter falado mais de
uma vez que ele tá tentando com um pouco
um casado certo e aí ele falou olha o
Kassab me disse só me corrijam se a
pessoa é a pessoa errada mas ele se o
Kassab ou qualquer outra pessoa que o
vale aqui é um líder partidário qualquer
o Kassab diz que ele me apoiaria desde
que eu tivesse um certa uma certa força
política se eu tiver uma certa força
eleitoral se as pesquisas começaram a
mostrar ele vai cantar ele vai pular o
meu barquinho né E aí ele fala quando é
ele tá né dialogando com esse cara não é
só me confirma o senhor Kassab se não é
quando ele tá dialogando com esse cara
ele trata com respeito maravilhoso e
coloca essa questão de quem ó faz parte
do jogo eu entendo ele não tem obrigação
de pular um barco afundado é então ele
pode querer apoiar um outro que tem
chance de ganhar porque aí tem toda uma
questão de um loteamento de cargos
envolvendo esse tipo de coisa é como é a
democracia Liberal tá então isso não é
nada fora do jogo não é nada E é assim
que o jogo é então quando ele vai julgar
um camarada um cara que pode ser
camarada aliás vai que vai poder entrar
no jogo dele aí ele tava assim quando
ele tá fazendo a crítica ao PSOL que tá
o digamos assim rebocado pelo PT né a
ele faz a crítica de olha como é que o
PT destruiu as lideranças de certos
partidos para fazer essas estruturas de
aliança ele fala do pessoal fala do PSB
estará mas veja Isso é complicado e aí
eu vou dizer porque para você isso é
complicado primeiro do ponto de vista
moral e e segundo.
No ponto de vista moral está complicado
pelo seguinte pelo seguinte motivo do
ponto de vista moral Porque tudo que ele
está acusando que o jogo tá fazendo
estão fazendo ele tem que fazer e não é
porque ele é do mal e não é porque o
outro é do mal é porque o nome do jogo é
esse Como disse o nosso último estudo
entrevistado em outro assunto O nome do
jogo é esse conquistar alianças mostrar
a viabilidade mo a moça porque se você
ganhar você puxa para dentro do Poder
essas pessoas que estão te apoiando
então o nome do jogo dentro da
Democracia Liberal dentro da Democracia
burguesa O que que você quiser chamar
dentro dessa institucionalidade o nome
do jogo é esse então todo mundo que tá
jogando esse jogo a estrutura de jogar
esse jogo é essa então como é que você
vai criticar o outro por fazer uma coisa
que você não é que você vai fazer porque
você é mau você vai fazer porque se você
ganhar você tem que fazer essas coisas e
não só tem que fazer no futuro como já
tá fazendo como nesse exemplo que eu tô
tentando cansado então do ponto de vista
moral já é complicado porque você tá
dizendo assim ó como é que os outros
estão fazendo uma coisa horrível isso é
para fazer uma coisa que é literalmente
a mesma coisa certa tudo ponto de vista
moral tem esse problema só que eu não tô
aqui para jogar moralismo né se ele
quiser jogar assim parar e tal pode ter
um sentir mas eu quero contar um segundo
ponto e esse ponto é mais grave de
segundo. Mais grave do ponto de vista
tático certo não é uma não é
o som moral é tática é tática no no
momento em que você fala por exemplo que
o pessoal que tá rebocado pelo pt em
relação ao executivo Federal neste
momento quando você fala que o você me
você transforma a posição do pessoal
como se eles se não tivesse lideranças
partidárias escolhendo deliberadamente
por motivos bons ou ruins quando você
diminuir isso você cria automaticamente
a antipatia de todo mundo que é do PSOL
seja inteligente então você tem um cara
lá do pessoal que inclusive nem a da
liderança é um militante qualquer um
menininho de
um menininho qualquer de de de
é exatamente a mesma coisa Cássio e é
isso que é difícil de bater com vocês é
muito difícil de bater com vocês que
segue no Ciro porque a estratégia do
Ciro é mentir dizer que ele é diferente
de todas as outras coisas porque ele
está propondo a uma repactuação doces o
motivo um outro tipo de governança é
claro que ali tem uma proposta nova
perguntou diminuindo isso só que ele
vende para o público burro desculpa não
tem outro nome é um público que não
participa dessas coisas que não sabe
como é que funciona o jogo os partidos e
não sabe que o jogo é esse sempre vai
ser esse aqui que vai jogando vai fazer
isso porque é muito fácil o cara diz
assim ah como é que o PT tá abraçado com
o Nilson Oliveira não sei o que é que os
mesmos caras e tal total e ele tá
fazendo uma aliança com o pessoal
digamos assim do você tem aquele cara do
Goiás ali que que Inclusive era
amiguinho dos meninos do MDL Como é que
é o nome daquele cara é o cara do Goiás
lá o
latifundiário Largo nesse latifundiário
mas é representante do Poder Agrário do
Goiás né tem uma família Super Poderosa
lá esqueci o nome do cara agora tacar e
fim esqueci o nome do cara enfim esse
tipo de joguete com as forças políticas
econômicas serão feitas quem quer que
joga esse jogo vamos fazer isso aí você
pode pensar assim lá
quem é
ei ei é difícil Humberto é porque assim
o que o que a gente tem que deixar claro
é o seguinte que todo mundo quando entra
nesse tipo de jogo tem regras desse jogo
que quem já participar meu pai meu pai
participou de
de eleições apoiando já como o Caiado é
então sim o tá na base de apoio do do
Ciro Gomes o Caiado aí eu vou falar
assim ah eu vou jogar no ventilador Olha
que ridículo Não não é ridículo é o nome
do jogo o nome do jogo o nome do jogo O
exatamente o nome do jogo é fazer essas
alianças dentro da Democracia Liberal só
se joga o jogo assim não tem outra não
tem como escapar isso o jogo é isso é
fazer alianças com forças e babás das
forças dentro do sistema político em que
a gente tem é são forças econômicas né E
aí no caso os representantes dessas
forças econômicas em famílias Poderosas
e tal total é não não é um debate aqui
não existe eu e propondo um debate aqui
certo eu quero que você também fique
muito claro eu não estou propondo um
debaixo eu não eu não aceito a ideia de
debate como uma ideia válida para é
desenvolver a consciência das pessoas
não a sei porque na ideia de debate as
pessoas estudam por fora veem as
fragilidades do seu adversário e apaga
essas fragilidades eu estou muito pelo
contrário tentando mostrar que é
desonesto pegar por exemplo a relação
que o senhor vai ter com o Ronaldo
Caiado por exemplo e usar esse tipo de
coisa para dizer que ele é desonesto que
ele de má-fé porque o jogo é assim então
que eu tô tentando mostrar é exatamente
que não vale a pena você ficar pegando
as piores coisas da pessoa e ficar
jogando no ventilador porque esse é o
nome do jogo foi esse fica pegando as
piores coisas da pessoa jogar no
ventilador a gente só vai criar
desafetos né gente só vai criar diabetes
porque tem que se entender essas piores
coisas que as pessoas têm e os debates
não servem para discutir é projeto o
servem para apontar o pior do adversário
e o melhor de si próprio e eu não tô
aqui para jogar esse jogo então tá bom
então voltando ao tema a
eu não tô aqui para desmoralizar o filho
muito pelo contrário eu tô aqui
inclusive para tentar para vocês
que é estratégia do Ciro vai causar
danos para ele danos para ele e que
causaria para qualquer um que usar a
mesma estratégia de modo que o que eu tô
fazendo é uma crítica tática e não uma
crítica moral eu não tô dizendo que tá
errado que é feio eu não tô dizendo que
tá errado que me machuca Eu tô dizendo
que é errado porque é prejudicial para a
própria proposta Em que sentido que eu
quero dizer isso eu quero dizer isso que
quando você escolhe pegar os piores
aspectos de um certo grupo que algumas
afinidade usar o resultado é que você
vai criar uma antipatia sobre isso certo
você vai criar uma simpatia todo mundo
que tem algum motivo para ter afinidade
com aquilo vai ficante papo com você eu
falo disso compra sobre isso como o que
A Estratégia do Círio é nova foi a a de
tirar ou bolsonaro do segundo turno e
para isso ele fica sinalizando
discursivamente em alguns aspectos para
a direita isso causa uma confusão porque
existem existem mesmo pacotes de
convicção quando você atira para os dois
pacotes de convicção a para você dizer
que você tá jogando para acabar com os é
para polarização qualquer coisa assim o
efeito disso é que tá os dois grupos que
vão tá disputando contra você não ter
oportunidade de sacar dos dois lados
para o seu próprio público aquilo que
lhes convém para te atacar Então essa
mesma estratégia que você faz o pegar o
pior dos seus adversários os dois
adversários vão pegar os seus ataques as
suas posições que nos públicos deles
funciona o melhor para trocar bom então
por exemplo do lado do bolsonaro é certo
absoluto e inegável que grupos como
Fernando Moura ou qualquer outra coisa
que esteja mais à direita vai usar as
vinculações que o próprio filho teve com
pt no passado para a calcinha e o senhor
vai se ver né mas necessidade de se
desvincular dessa imagem criticando o PT
de tudo quanto é desgraça né
levantando os podres do PT jogando
ventilador e aqui eu não tô dizendo que
não tem poderes do PT tem não tem pouco
mas quando você escolher essa estratégia
retórica para agir publicamente o que
que vai acontecer na prática todo mundo
que por algum motivo não seja porque
gosta eu já é Inclusive a gente já viu
que a gente entra pessoa algumas pessoas
aqui aí inclusive pessoas de tendências
liberais Pará e total que essas pessoas
elas
a onde essas pessoas elas vão ter a
posição essas pessoas que estão sendo
agredidas de e não tem exposição de
desgosto e veja eu passei você sabe eu
não sei se você sabe Mas eu continuo
sigo não eu não foi desfiliado lá do
partido do Ciro né mas assim é eu vi
muita gente com os exemplos dos ataques
do Ciro que antes viam ele com bons
olhos Passarem a chave ou ser uma pessoa
desagradável aí você vai falar não mas
eu estou construindo né uma visão
independente então totó tá bom mas você
não percebe o dano estudando eu vejo o
dano tá se reproduzir indo já nos
números certo nos números o que que eu
penso e o que que eu penso como uma
crítica construtiva ao Ciro Gomes Coloca
no seu marqueteiro não é que eu entendo
assim eu entendo um pouco dessas coisas
porque eu sou interneteiro né a gente tá
aqui produzindo conteúdo na internet um
tempo suficiente para entender como é
que mais ou menos os públicos funcionam
porque a gente vive a vida que leva o
comentário entendendo como é que certos
grupos funcionam né então assim e o que
sugeriria como estratégia retórica do
Sul O plano político-econômico dele não
é de desenvolvimento Nacional não é de
intervenção Econômica não é de quem
messianismo não é disso projeto dele
pois bem então ele tinha que saber quem
é o arqui-inimigo dele desde a largada
que são as posições liberais e aí ele
devia bater nas posições liberais e
apontar exatamente que o Lula é mais
liberal do que ele para ele mostrar que
ele não é aquilo que a posição dele Está
apresentando E aí ele ia mostrar um
diferencial que Inclusive a Gerar em
apoiadores do PT a esquerda que ele era
mais representativo do que essas do que
o partido do PT
essa na minha visão Seria uma boa
estratégia Ele Não Está apresentando um
projeto econômico que é a esquerda que
quer acabar com aquela Independência
a central né porque é tirar da política
o domínio da gestão macroeconômica e
colocar em jogos outros né então cara
entra no na presidência da república ele
passa a metade do mandato sem sem dar
palpite sobre a a gerência do Banco
Central EA outra metade ele manda então
é trazer para poder econômico mais fosse
então você não tá querendo aprontar isso
então o seu adversário é o liberalismo
você tem que a ponta muito claramente
que o seu adversário é o liberalismo e
que você está à esquerda do PT e E aí
você ia mostrar você ia inclusive ganhar
empatia de quem vota no PT achando que
ele não é esquerda suficiente na minha
visão isso funcionaria a opção que ele
tá tendo de ficar no centro de atirá-la
para os evangélicos já tirar para não
ser que de tirar para não sei o que
atirar para muito lado os adversários
eleitorais eles vão fazer um piquenique
uso e aí lá no campo do bolsonaro o Olá
vai ser a discussão de como o ser
intervencionista na economia enquanto
que no lado do PT a discussão que vai
ser rolada vai ser o tanto que ele é
apoiador das massas conservadores então
adianta adianta você tem um projeto Você
tem uma proposta que a gente gosta eu
insisto eu não aguentei no parte do
carro não era não foi porque o gol da
careca dele né eu a ideia era que eu
achava bonito Aquela aquele projeto que
ele tava colocando conforme ele ensina a
manada dele a reproduzir então eu acho
legal o projeto que a manada reproduz né
acho legal agora como é que você vai
fazer uma propaganda política ao centro
criando antipatia dos dois lados dando
possibilidade retórica para que os dois
lados faz um pequeno junto e escolhiam
exatamente as imagens que dentro de seus
grupos e como negativamente então que eu
tô e é de estratégia retórica é de
posicionamento do discurso público e aí
o que acontece como ele bate muito no PT
para se distanciar para se distanciar da
figura do PT para Galaxy Gear os
bolsonaristas embora de ter participado
montão de governo do PT isso não vai ser
apagado da história que que vai
acontecer na prática o público o gatão
gatão que reproduz o gadão que que
aconteceu com o gadão o gadão vai
reproduzir comportamento e aí seu
problema do caramba porque toda vez que
a gente aplica qualquer crítica que seja
a essa estratégia retórica os caras vão
acusar gente petista de vendido que é
por que que eu tô fazendo esse vídeo
porque tem um verme Deixa eu aproveitar
para bloquear esse cara aqui no canal
tem um verme porquê que aquele cara que
que segue que gosta do do Siri e tal
acho macho massa também gosto tá mas aí
o que que o cara fala eu eu danço
conforme a música que conforme a É certo
que conforme a música isso eu voltei o
que eu tô dizendo eu tô tentando a
contar a minha ideia é que se a
estratégia do Ciro fosse tentar ir à
esquerda no discurso público Isso é ser
melhor para o Brasil é esse é meu ponto
isso é melhor inclusive para ele isso ia
se criar menos antipatia cê mais grupos
ele ia ter uma posição mais a
lapidar mais firme mais presa no chão os
grupos que iriam apoiar ele seria mais
fixo mas não quis então a minha crítica
É isso aí o e mundo né o imundo
desgraçado que me desmoralizar né que é
me desmoralizar deixou bloquear o imundo
aliás então assim não é de hoje que esse
mundo tenta me desmoralizar e por isso
que a gente trata nesse tempo porque é
200 vezes que a gente tá falando aqui é
200 vezes que o cara parece tentando
desmoralizar não tem papo com esse tipo
de gente não tem papo porque é isso
cliente para tia entendeu cria antipatia
a gente Bom dia vocês porque vocês
odeiam a gente porque tudo que a gente
fala você tenta de moralizar a gente
tudo que a gente fala então se eu posso
ter uma posição sobre qual é o pênis
Qual é o tipo de inox e da se você faz o
coelhinho ou se você faz uma aí o cara
tá me desmoralizando por causa do nokio
que eu disse que era o melhor para dar
entendeu então assim essa postura essa
postura pública cria antipatia eu não tô
dizendo para você que você não pode
criticar as pessoas eu não tô dizendo
para você que você não pode ter uma
posição eu não estou dizendo para você
que você não pode ser Firme Nas posições
que você toma agora se a estratégia foi
Abismo oralização se a estratégia a sua
desmoralização então o jogo vai ser da
desmoralização Então você bate Você
apanha como homem entendeu bate como um
homem apanha como homem né vira homem
vira gente adulta então meu ponto É
exatamente esse discutir coisas de
posições diferentes não tem problema
nenhum não a deposição diferente agora
quando quando eu começo a ter uma
posição que a galera Diverge começa
aparecer aqui a galera começar a falar
mal do meu cabelo começa a falar mal dos
meus estudos começa a falar mal da minha
família começa a falar mal do meu tom de
voz começa a falar mal da música que eu
cantei no início do vídeo para lá então
a pessoa não tá interessada em mostrar o
meu irmão ele tem aquela transformar a
minha pessoa hein desprezível para que
eu paro de sua vida uma que eu pareceu
uma pessoa vida então com esse tipo de a
manifestação né com esse tipo de
colocação não tem papo e é isso que eu
tô dizendo que eu tô querendo colocar
aqui o Ciro gera no público dele o Ciro
ao escolher se afastar do PT apontando o
quanto é porque tipo assim você assistiu
uma entrevista do Ciro você assistiu
todas você assistiu simplesmente todas
se assistir o que ele fala sempre a
mesma coisa E isso não acredito a isso é
legal falar sempre a mesma coisa porque
você tá querendo promover uma unidade de
discurso entre aqueles que te apoiam
então todo mundo que te Assiste vai
estar reproduzir naquela mesma aquele
mesmo discurso é uma unidade de ação na
unidade proposta acho legal acho bonito
só como você tem um mesmo discurso que
24 horas a necessidade é você mostrar
que os outros são idiotas né os outros
são idiotas os outros e ignorantes os
outros inferiores não o eleitor não
eleitor mais os candidatos veja eu acho
as estratégia é
diminuir a inteligência do eleitor não
tem porque veja só o primeiro que ele
faz prognósticos é por exemplo setenta
por cento de prognósticos ele faz ele
faz leituras do que aconteceu né então
setenta por cento das pessoas votaram no
bolsonaro em alguns Estados da Federação
em Brasília que aconteceu e aqui no Rio
Grande do Sul aí ele fala assim olha mas
eles voltaram Porque eles estão zangadas
com pt esse diagnóstico é absolutamente
falso não porque não aconteça isso
também só que existem 200 milhões de
habitantes no país 200 milhões as razões
pelas pessoas votarem no
bolsonaro São milhares milhares é
o Otávio tá falando será que realmente o
pessoal diz que ainda não vota em Ciro
antipático se o oponente fosse um
bolsonaro por exemplo não eu acho que
voltaria eu acho que voltaria agora o
nome do jogo é você acha que ele vai
tirar o Lúcio contudo eu não sei eu vou
falar sinceramente ele mesmo já disse
que não quer tirar o do para o segundo
turno ele mesmo diz que a estratégia
tirar o bolsonaro é isso aqui não é
exatamente o meu ponto tipo assim
antipatia em abstrato é uma coisa ruim
esse não é meu ponto antipatia em
abstrato uma coisa ruim a gente cria um
tipo a gente escolhe os nossos
adversários né a gente escolhe
adversário com os quais a gente não quer
compor a gente quer distância eu faço
isso aqui o tempo todo tem gente que que
se aparecer aqui aí eu sou seu amigo
você não é meu amigo não quero você na
porta da minha casa eu não quero você no
meu no meu canal eu não quero ver você
para mim você sumiu da internet nunca
mais aparecia na realidade humana Então
você tem pessoas que né que eu tô eu tô
dizendo eu crio isso essa antipatia não
tenho nada a ver eu não tenho nenhuma
restrição moral por criar um Tio
Patinhas em abstrato agora são as
escolhas porque quando se não fala
parece que ele tá querendo dizer que o
problema são os governantes e não os
pobres e iludidos eleitores Veja isso é
uma uma uma uma fala que é muito Tutelar
entender como se as pessoas não tivessem
agenciamento nas escolhas que elas fazem
é como se as pessoas votassem no
bolsonaro sem motivos pessoais como se
não tivesse um camarada em algum lugar
que quisesse voltar o que que é a arma
fácil e tem esse tipo de coisa né Tem
esse tipo de coisa então quando você
fala assim nesse esses todo mundo foi
enganado né eles podem enganar as nossas
pessoas ativamente escolhem As pessoas
ativamente escolhem fazer as coisas isso
tem que ser respeitado entendi isso é
não por pé no chão né E falar com as
pessoas na rua e falar mesmo vai falar
com desconhecido vai ver a opinião das
pessoas para ver se ela vem de uma
polarização e abstrato alguns pode ser
mas não é todo mundo isso tem que ser
respeitado isso tem que ser respeitado
na dimensão da realidade que é não é
respeitado Só Por uma questão moral é
respeitado que se você não encontra se
você acha que a realidade é uma coisa
que ela não é você vai agir errado faça
a realidade inveja eu vou repetir eu não
sou marqueteiro tá eu não sou estudante
de
massas de saber como é que as massas
pensam como é que você age na psicologia
das massas o estudo essas coisas eu não
é isso o que me chama atenção é que
certas estratégias retóricas
cria um padrão de reprodução da
sociedade um padrão de reprodução entre
os seguidores
agem com os outros seguidores como se os
outros seguidores possam câncer a ser
extirpado entendeu E isso é
o enquanto você tá tentando conquistar
essas pessoas é absolutamente funcional
A não ser que você queira de fato a
e a não ser que você queira de fato
entendeu afastar Essas pessoas aí tudo
bem aí a opção de cada um já aí a opção
de cada um E e aí
e eu quero aproveitar essa oportunidade
para colocar algumas coisas muito claras
em relação a minha posição umas coisas
algumas pessoas até porque meu carro
começou a ser divulgada em alguns
lugares né alguns cantos por quê que
antes não chegavam por causa do quadro
de alguns em que alguns esclarecimentos
eu preciso fazer primeiro é eu não tenho
nenhuma necessidade de me associar a um
grupo A de marxistas ou
marxista-leninista não qualquer grupo
marxista ou comunista propriamente dito
em
e em defesa deles não indefesa de mim
indefesa deles eu não defendo coisas
publicamente eu não faço coisas
publicamente M legítimo a fazer parte
nesses grupos então eu não tenho
interesse de manchar a imagem desses
grupos com as minhas opiniões com as
minhas visões com as minhas colocações
ou como eu enxergo muito o que eu tento
dizer o tempo inteiro é que essas esses
grupos no comunicadores todos inclusive
Humberto que passou por aqui não sei se
ele ainda aqui conosco que essas pessoas
têm importância e tem um papel e que
aliás Eles são muito mais eficientes
para conseguir divulgar
normalizações de certos pensamentos para
transformações mil que possa acontecer
em sociedade do que a
do que
o pessoal da Universidade que que
divulga máquina alemão tá ligado Então
assim muito mais importante eu acho essa
divulgação esse papel de bater na
questão cotidiana essa questão de e os
defeitos a do da
das possibilidades da política atual
essa essa tática de falar sobre o que é
importante para o cotidiano tem muito
mais capacidade inclusive de
revolucionar tudo do que ficar
traduzindo Max alemão certo e ficar
lendo as cartas publicadas pela Mega tá
ligado a a tem que ter que ver as cartas
publicadas pela Mega para ver o que
Marcos fazer bom isso tem um impacto
social e cultural que eu acho que é
menos relevante do que a atividade de
discussão sobre as questões mostrar que
a Que posições de comunistas são
posições normais que tem comunista em
tudo qualquer gamos os da sociedade não
tem comunicação na universidade que
enfim eu acho isso que tem um papel
muito importante absolutamente mais
importante do que você aprender a ler
Marcos em alemão muito mais importante é
muito mais até porque quando eu falo e
eu não o serviço quando eu falo que eu
acho que o Lenny é mais importante do
que Max eu não brinco com essa fala que
eu tô fazendo porque o que Lenny fez foi
muito maior na prática da construção do
que aconteceu na Revolução Russa do que
normalmente as pessoas gostam de aceitar
fica parecendo que as pessoas de repente
perceberam o seu papel de trabalhadores
e removeram o mundo e não teve
articulação teve reunião com setores a
dos Soldados Russos insatisfeitos a com
a Guerra Mundial e houve uma organização
e ouvir na prática na prática não quer
chamar de golpe de estado mas houve uma
ação militar organizada que entregou o
poder na mão dos bolcheviques em outubro
então sentem coisas que são mais
importantes ou tão importantes quanto as
pessoas saberem que o capitalismo é uma
bosta se nós pois não acontecem Essa é a
minha visão de mundo da igreja todo
mundo que aparecer contra é isso eu vou
ter que colocar eu vou ter que colocar
minha pose é a minha posição por isso
que eu por isso que o Beto tava falando
ali eu tô me manda os presentes eu sei o
tamanho do da bomba que é colocar uma
coisa dessa certa é E aí é isso isso sou
eu que que eu posso fazer eu penso assim
eu penso assim meu filho só se eu postar
errado posso estar infundado eu posso
estar E aí esse as pessoas podem fazer
críticas é o está errado a oitava de
fundado a serpente caminho e não há
nenhuma outra organização que eu não
falo por ela eu falo por mim mas veja o
fato de eu pensar assim me gera o efeito
colateral deu enxergar que é importante
essas galeras que pretendem liderar
processos do que as coisas não acontecem
por espontânea e isso não é uma frase de
efeito mas o tempo de ver mas eu vejo
Tem muita gente que tem visores
plantando isso desse inclusive já
mencionei aqui que eu acho que o Gustavo
é uma dessas pessoas que na base tem uma
expressão de convicção de como a a as
coisas se organizam politicamente que é
espontâneo e esta e eu sou absoluto a
ver só isso tudo bem pode ser uma frase
de efeito pode ser a palavra um lugar
mas essa é a minha maneira de enxergar o
mundo aí veio um verme mundo lá que o
maluco nos comentários lá me dizer que
eu acho conforme a música bom a minha
expressão de comente algumas coisas tá
claro é ir pode tá errado não tem
problema nenhum se tiver errado não é
você pode apontar o que tá errado agora
dizer que eu ajo como se fosse assim na
malemolência para me adaptar e não sei o
quê e para encaixado que tá dando certo
para mim dar bem vai te a bosta entendeu
vai te a bosta morra eu eu preciso que
você mora logo e saia da minha vida e
para de me encher o saco certo porque
velho tudo que eu faço a internet a
manifestar minha opinião minha ponto de
vista e o que eu acho que eu acho que é
melhor para o país não que eu acho que o
melhor para o Pedro não é porque eu acho
que eu quero que eu acho que é melhor
para o país e por consequência
evidentemente desbocando mas quando eu
digo assim é a é uma necessidade de
lideranças Eu nem quero ser essa
liderança eu quero ficar fazendo meus
vídeos no YouTube aqui não quero
participar de Não entendi Então essa é a
minha posição então tô Oi gente
desmoralizando aqui que eu vou bater eu
vou bater e vou bater com força você não
é meu amigo eu não gosto de você e eu
Espero realmente que você morra cedo
entendi é nessa firmeza que isso tem que
ficar claro pessoa que vende me
desmoralizar quando começa a falar de
coisa é o cara de volta de meio-dia e
falar nada e o cara do grego não sei o
que Total fica tentando desmoralizar
pelo que eu sou e não pelo que eu
acredito não foi o que eu defendi
entendeu quer me desmoralizar para
pessoa nem parar para me escutar tem
outro maluco que apareceu aí dizendo
assim eu fiz a entrevista com Ian e aí
ele gosta do Ian e aí apareceu assim ah
ele tá falando isso ele tá falando eu
nunca gostei do Pedro olha como é que
ele ele interrompe ele eu vejo que ele é
interessado que ele tá querendo aprender
sobre o assunto mas ele ainda tem muito
a aprender e ele fica interrompendo e
ela vai te a merda meu parceiro a
conversa no YouTube e eu tô querendo
colocar minhas posições porque eu quero
colocar as minhas posições Não é porque
eu quero entrar para uma patota x y z tá
assim esse tipo de análise do que eu tô
e sempre vai ser com a bicuda na cabeça
né Dê preferência para gente marcar uma
MMA no no e daí a gente ganhar dinheiro
enquanto eu te dou porrada pública né
porque assim eu odeio vocês não é não
gostar não é divergir não é tem um ponto
de vista diferente odeio vocês então tem
que ficar muito claro isso muito claro
Tá bom então é isso então quando vier
gente atacando pessoalmente eu vou criar
antipatia pessoal e eu vou querer coisa
que minha patroa tá toda cliente parte
por você eu quero que as pessoas Odeio
Em Você Em conjunto tanto quanto você tá
tentando se esforçar para Triagem de
ódio em cima de mim tá certo é simples
assim o jogo é jogado você dá porrada
você toma porrada gira a gente e aí de
resto divergência Eu acho diferente eu
penso diferente eu acho que o seu grupo
eu acho que as suas convicções vão
acabar com planeta Não beleza acho
maneiro acho maneiro acho maneiro mesmo
e aí tudo bem aí você faz a crítica e tu
tá tudo certo tá tudo certo Agora não
venha passivo-agressivo a mente né
falando assim olha como eu gosto de você
como você é gente boa a acreditar todo
momento atacando que eu sou a faculdade
que eu fiz a o dinheiro que eu tenho a
televisão que eu uso quer dizer você tá
tentando me desmoralizar para as pessoas
nem sequer escutarem o que eu digo é
isso é isso que eu não aceito e nunca
vou aceitar brother ninguém Ah mas a
internet assim é a internet é assim eu
não sou então eu vou contra bloquear
tantas pessoas eu acho que tem no meu
canal mais de 100 pessoas bloqueadas até
pouco tá pouco tem que ter 2000 enquanto
eu tiver crescendo tiver aparecendo
gente engraçada dólar tentando me
sacanear pelo que eu sou e não pela
posição que eu tô defendendo achei Mas
você bloqueio porrada ver se eu pedir
para você entendeu então é isso que eu
falo quando o Ciro Gomes age no sentido
de atacar ao invés de atacar
mostrar que o Lula é mais liberal do que
ele ele né que a posição dele é
keynesiana para caramba e a proposta é
essa é um projeto de país com planos e
aí e onde que em que mais é mais
engraçado Ele só não pode falar o nome
né todas as coisas que ele fez em vez de
ele fazer a posição de eu sou a esquerda
do
pt não ele quer dizer que ele é de
centro a minha aliança aliança de
centro-esquerda não eu sou eu que eu tô
à esquerda do PT e vou me reunir com o
que tiver que eu disse tiver que você tá
com Caiado que fique com caia mas eu vou
produzir algo que é mais à esquerda do
que eu perder eu acho que essa seria
estratégia boa que isso não criaria
antipatia no grupo dos apoiadores do PT
po200 motivos de vem mas ao invés de lhe
fazer seu discurso ele é ele ele a optar
por atacar seguro de liderança do PT o
que falta atacando todos os eleitores
porque o eleitor escolhe vou tapo então
se você tá tacando pessoalmente você tá
tacando o eleitor tá dela né E aí tá bom
é uma estratégia possível é uma
estratégia possível agora vai gerar esse
Rei o pessoal tô devendo o pessoal
comenta na internet todo mundo que não
achei lista tem raiva do é porque ele
não pode falar alguma coisa que os seres
não vem aí a olha ele que não tem
projeto para o país então defende o
corrupto Então me fala do início ele
veio o que que eu tenho a ver com isso
você viver e não deu um ataque vira para
cima da gente então não é uma boa
estratégia na minha visão certo na minha
visão o que eu tô tentando mostrar é que
essa estratégia adotada pelo Ciro afasta
as pessoas não é uma boa estratégia quer
manter tudo bem agora quando começar a
Popular a gente desgraçado aqui vai ser
tudo bloqueado não tem conversa e eu e
eu fico triste por isso porque eu
realmente acredito que o projeto do Ciro
a tinha tudo para se ele conseguisse
apoio se muito melhor nunca vai ter
Jamais foi prazer que me avisam tá bom e
se bater essa visão também vai apanhar
rolê tá bom então era isso que eu queria
falar beijo no coração de vocês se são
maravilhosos vocês que não atacam a
minha vida o e falou