
---
date: "2019-10-19"
title: > 
    Maus usos do passado - Fulanização Paroquial dicotômica (Trotsky X Stalin; Platão X Aristóteles)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ciekDyK_JSM >}}[Música]
o tipo de papel
é de vocês
associá los apareça alguém não ninguém
opa e aí tudo bem com vocês
eu espero que sim bom primeiramente
começar a falar eu gostaria de pedir
desculpa aí por esse computador zé ruela
que é o meu notebook estava enjoado e há
um tempo para está piorando e eu vou ter
que dar um jeito de gravar lives que ela
é muito mais fácil pra mim do que gravar
um vídeo mais sério né
é eu tenho que dar um jeito de gravar
2011 de um modo melhor que esse áudio
realmente tem suportável chegando dessa
maneira mas é então sobre o que é esse
vídeo é um conceito de um historiador
inglês que ele diz o seguinte ele diz
quente com historiadores deveria evitar
a cometer alguns equívocos de método de
jeito e analisar as coisas que envolvem
o que ele chama de aplicar uma mitologia
do padre para o que a 'lista que a
mitologia do para o que realismo é você
tentar colocar o cara que tá pensando no
ano passado dentro de uma paróquia é
basicamente e na verdade tentar
interpretar o pensamento do passado que
são é em alguns casos evidentemente em
outros casos nem tanto diferente do
pensamento que tá vivendo hoje das
discussões de hoje
então você pega um pensador do passado
com 1 a 1
sobretudo na o que interessa para
skinner que é o cara que fala sobre isso
é um pensamento político mas isso pode
ser aplicado obviamente qualquer tipo de
pensamento é a idéia de que esse cara tá
pensando no passado já pensando em
outras paradas e está discutindo outras
paradas ele está fingindo nomeou outros
problemas que você faz uma espécie de
tradução outro abraço realidade atual as
discussões atuais dos problemas aqui
enfim e aí tentar fazer essa é separar o
que é livre
seria um equívoco no meu ponto de vista
dele eu vou extrapolar noção de
mitologia do para o que realismo pra
tentar trazer um problema que é mais
evidente nos seios como um milhão tanto
na historiografia não é necessariamente
um problema da historiografia mas o
problema dos seus com mesmo que é o
seguinte
muitas pessoas têm a mania de ler o
passado de usar o passado de usar
personagens de pessoas do passado pra
estabelecer uma espécie de relação e tem
esse tipo de pensamento que está lá
atrás ea sua vida cotidiana que e
estabelecer uma espécie de identidade
entre você ea personagem no passado e
você cria essa identidade dentro de uma
polêmica de uma discussão que houve três
personagens do passado e logo as pessoas
dos seus comum têm a mania de
estabelecer uma posição em referência ao
passado então a exige uma discussão
clássica ou melhor e existem várias
discussão por discussões que os textos
de aristóteles colocavam em relação a
questões e concepções de latão né então
platão não se da história eles aparece
até uma boa oportunidade no palmeiras
aparece o nome ele só tem vez mais não é
o mesmo as tops que nós hoje em dia
conhecendo como como uma personagem da
história da filosofia
então o papo não escreve contra os
estoques não responde a história não
existe isso
mas existem posições que a história lhes
coloca o que os textos atribuídos
aristóteles colocam que portanto são
textos posteriores aos textos de plantão
que falam sobre o que platão disse ou
deixou de dizer o que ele acreditava não
deixamos de acreditar e se coloca contra
posições por exemplo então na política
de aristóteles cuida de estoques
em uma fala muito importante sobre a
república de platão sobre a ideia de
comunidade define isso há na política de
aristóteles então aparece uma questão o
que é a seguinte se os filhos gosto e
comuns
todos como aparece na república então a
gente teve um problema porque as pessoas
não cuidam também tudo que é seu com o
mundo que é de de ninguém é que todo
mundo e aí colocar essa questão então
que muitas vezes as pessoas fazem a
tocha meio que concordo com isso ai eu
só tinha história eles né eu tinha
histórias obtive dores próteses e
englobam tava falando bobagem e papai
pipe
então é muito é muito normal isso
acontecer é muito normal ele é irritante
na verdade mas é muito normal é quase
que inevitável parece um o laxismo seus
como fazer isso se pega dois autores que
eventualmente um respondeu outro
discutiu com o outro é pior o assine
quando atravessa o tempo é curto em dois
personagens que são contemporâneos um
fala o outro responde um falou três
pontos até uma situação mais
interessante mas quando é um depois do
outro
é muito complicado porque um o autor que
depois do outro tem a prerrogativa de
falar por último o de réplica não tem
tréplica
o que o a leitura que uma pessoa faz
depois da história da vida de outra
pessoa depois do texto a outra pessoa
não recebe resposta e quando não recebe
resposta fica fácil que eu tenha
distorcido a sua fala quando todo ano
você no passado né
o que eu não tenha entendido mesmo você
tava querendo dizer ou que eu faço uma
adaptação daquilo que tenho como faria
para o realismo é o diga que você tava
querendo dizer simples los e é
considerando o seu texto em referência
aos meus problemas mas minha temáticas
nos interesses e ainda nem era isso que
estava debatendo e eu tomo isso como a
aposição do do autor que eu querendo
debater ou rebateu qualquer coisa assim
e aí tem esse movimento é uma terceira
pessoa que depois se posiciona a favor
ou contra nem a favor tudo platão ou
outra o plantão é e do lado do
aristóteles o controlar estoques a favor
do platão isso é um uso da etá em seu
mundo da história ou da
passado que a luso que normalmente é só
e apenas retórico está colocando de
alguma maneira o outo do seu lado né
se está usando a autoridade a fama do
autor reconhece que assim não esse cara
já dizia e eu estou dizendo a mesma
coisa que ele já dizia então um ano se
você bota fé nesse caso tem que botar fé
em mim que eu tô dizendo a mesma coisa
que ele já estava dizendo isso há já um
problema porque o que na maioria das
vezes vocês todos nós não a gente não vê
tudo a gente não tem tempo para tudo mas
isso cria na população comum que não vai
ler um monte de coisa
a idéia de que você tem que escolher uma
galera que pra ler ea outra galera me
para refutar né
então acontece muito de manuais
simplista snu a produção está entrando
na faculdade de filosofia e não como
falar nada de ser comprovado ao zininho
sobre todos e antiga é a platão dizia
isso a escola eles pensavam diferente
depois de o elenco ter salvo uma ou
outra coisa eu você meio que olha que
ele é que aquela discussão acontecendo a
você seleciona para o mais parecido com
você né com que você acredita ou não eu
sou o típico grosso o time pela história
seu time
é portanto e qual é o problema diz que
toda vez que você for ler o o o cara que
não é do seu time
você vai ver com preconceito você vai
ler tentando assim nosso que não fosse
cara discorda de mim quando eu posso
demonstrar que esse cara é tá errado e
onde é que ele errou hoje é diferente um
time onde ele foi com um onde ele não
percebeu um dado que hoje no futuro dá
pra perceber com mais facilidade e disse
estar transportando carol do passado
processos problemas e você vai ler o
cara ao uso dos seus problemas e você
vai ver obviamente projetando nele
coisas que provavelmente não estava no
inter
aquele cara que escreveu aquele texto
seja ele quem for
e aí muito pior muito pior você não tem
tempo de ler tudo e você crianças essas
coisas você acaba minimizando certos
autores e colocando ele esses autores
nos no sol de atores que você não vai
ler o que você vai ler pra denunciar a
dizer que está errado dizer que falou
besteira dizer que o título errada e
isso vai fazer você lê a obra de uma
maneira completamente absurda colocada
nas do seu tempo completamente deslocada
para o seu tempo e muito pior prefeito
público da coisa é que as pessoas vão
deixar de ver os atores vão deixar de
ver vão deixar de tentar entender os
autores
então esses é com esses o carro o que o
torna um disse que esses são os piores
alunos filosofia e a glande esmagadora
maioria a grande esmagadora maioria dos
alunos que que não gostam de história da
filosofia é porque eles enxergam uma
história da filosofia dessa maneira um
arcabouço de pensamentos próprios
pensamentos atuais que os primeiros que
pensar naquilo que a gente acha pra
entrar pra você e ele mal o afogaram
queimar os carros que já estavam o
próprio pensamento daquilo que vocês
quando a oi não se faz a pior leitura
possível que você não vai tentando
entender você vai tentando atacar você
vai colocou a à a sua inclinação de
pensamento é para encontrar os erros do
dono do carro que descobre de você hoje
está querendo esconder de um cara de
hoje você vai falar a não mais papão já
dizia isso que você está errado então se
vai tentar o platão encontrando os erros
e tentar humilhar com a banda cê tá
acabando por empatar com morreu não
interessa o botão você tem que fazer é
usar o apoio no seu ataque adão própria
qual sou amigo de quem você descobre o
que você acha que ele tenha uma origem
histórica lá no forninho e total
isso é o pior tipo de aluno que tem é
muito aluno que assim é não
é muito bom que a gente inteligente
inclusiva sofia analítica nossa como eu
sem manipular que os tempos na lógica e
não sei o que que não consegue
compreender que isso é o uso errado do
passado não é assim que se faz história
da filosofia
não é assim que se ingressa em
conhecimento sobre a história da
filosofia e esses ingressos dessa
maneira são honestos com intenções
claramente políticas que vão distorcer
as pontes por interesses da sua retórica
pode bater o seu amiguinho que que você
quer discutir política com ele o que
discutir
enfim é conceitualmente estética ou seja
o que for
então esses essas leituras são boçais
elas são inclinados de cara pro sínteses
de manoelzinho de história da filosofia
que induzem as pessoas além de uma
maneira pejorativa aqueles que há
aparentemente representam no início do
pensamento de games que discorda hoje
ler assim ela é errado o errado é
provocar mais o pior tipo de negócio
mais de memória acerca do passado não
vai poder criar você vai ter uma memória
perigosa e não vai aprender
absolutamente nada sobre o que aconteceu
no passado
então se você tem interesse histórico e
ou como sim a obra doações que eu fiz a
filosofia da cidade agora doutorado em
história antiga de filosofia antiga s
o interesse como historiador e não como
filósofo que às vezes o filósofo tem
essa mania né de e atrás lá o meio que
justificar o seu próprio projeto
você tem que saber fazer essa análise
que o mundo é filósofo muito bom no
século 18 século 19 eram rigi
ele pode estar ainda no passado buscar
referências inclusive retóricos de
justificativa de seu próprio projeto
filosófico que pode ser um projeto
lógico pode ser um projeto ético que
quer mudar algumas pessoas enxergam muda
ou qualquer coisa assim
ou quando se compreendia o ser humano
enfim e eles projetam isso sobre o
passado
se tem uma perspectiva de interesse
histórico
você tem que eliminar algumas coisas que
você como historiador você tentando este
meu que tentando entender o que
realmente existiu intencionou o platão
no histórico o 1
aristóteles história ciência seu
interesse
o primeiro problema que você tem de
autoria será que existe realmente um
platão story porque se você considerar
os textos de platão atribuídos a platão
eles foram compilados os registros
materiais que a gente tem só coisas
muito posteriores século 9º 10º 11º você
tem os registros mais antigos alguns
registros de papiro podem existir
algumas fontes mas em geral não é um
papinho no alasca de papel que tem
achado no meio do nada
são reproduções que a gente tem gente
responde pelos muito posteriores ainda
vivas
então a gente não chega exatamente no
texto original de um suposto autor no
passado porque isso passou por um
processo de decoro de cópia de corpo de
cópias e eventualmente um terreninho que
está mudado ali dentro do texto pode
mudar significativamente em uma um
copista que fez uma cópia equivocada e
shin traduziu errado alguma coisa assim
quando a gente enfim não tem nem é a
tradução do original mas no caso desses
16 tem original há pelo menos escrito na
língua original é às vezes 111 rosane
mal colocado que tem um papel no tempo
que tem uma e uma copa e não tem outro
pode mudar o o o significado completo do
texto então o acesso que a gente tem
se você quer tentar buscar a intenção do
autor tem que passar por todas essas
complicações para início de conversa mas
tem outros usos
o do passado que são interessantes pelos
historiadores por exemplo tem muitos têm
uma linha de que buscas a coisa tá ativo
não sei que quer tentar entender por
exemplo como é hora do que o historiador
não soube o que falar no ano passado mas
como ele articula a retórica mente a
justificativa do trabalho dele pra
ganhar impacto porque a produção dele
então tentar entender como os artifícios
retóricos do heródoto é causa ou
ressonância ou refletem na expectativa
de verdade a em referência a que ele tem
para quem estava escrito aquele texto
citando o líder não uma espécie de
pensamento de época ou retórica viável
df pra a partir de um dedo aqui um texto
da historiografia antiga não existem
vários usos possíveis do passado que não
dependem da tentativa de buscar a
intenção inclusive alguma coisa
questionada com muitas pessoas apesar de
que eu não sou eu sou conta corrente em
relação a esse essa linha que acha que
não dá pra achar interessante mas meu
orientador de doutorado ele ele pensa
nem assim aqui buscar a intenção de
colocar o autor no divã é maluquice mas
eu sou rebelde a 1 sem causa xarope
eu acho que dá e enfim acho que consigo
buscar elementos a defender essa
hipótese mas mais infelizes têm uso do
passado possíveis nos no plural e unidos
do que realmente horrível horroroso é
quando você pega o autor tenta para o
que realizar ele e colocar dentro no
time brasileiro contemporâneo e colocar
no seu time no time adversário
porque aí você vai parar de tentar
entender o que está no texto
e você vai tentar ter uma atitude de
glicose com ele
então como é que eu respondo mais nobres
como é que eu posso quero história eles
eram reparado né coisas assim
para isso é totalmente toscos é muito
tosco é muito mais interessante você
tentar entender como que a história de
eventualmente influencia na idade média
como é que a escola escolhida
ele como isso é diferente eventualmente
como ele foi na idade moderna que
aspectos faziam sentido para certas
pessoas resgatarem a idade moderna
acerca do texto de aristóteles e quais
se é é articular ações do tesouro
estamos fazendo o sentido da idade média
mas esse tipo de relação é muito mais
interessante que a achar a intenção
original do autor também não vejo
problema nenhum e inclusive eu acho que
é muito legal esse tipo de trabalho
agora o trabalho de para eu realizar ele
é problemático
não só porque é anacrônico de partida
não só por isso mas porque influencia
você a não querer então a gente cria uma
cultura da não entrega
eu não vou ler uma barraca do
aristóteles nos sentimos e caio blat
está tendo grande babá considerando ser
que a gente aprendesse a a obra política
de aristóteles considerando que ela
seria dele ou enfim dos alunos dele em
que reuniram notas de aula uma discussão
sobre isso né então em umas questões da
política de aristóteles que me incomoda
muito e que leva a gente a refutar
algumas coisas de essencialismo
histórico de tempos né
quero estar nos colocar a questão da
escala de danos e natural e ele mesmo
nesse próprio texto afirmou outras
pessoas não há não pensou nisso que eu
penso em 2 greve um trecho desse para
refutar as pessoas que pensavam que
escravidão era uma simplesmente
instituição da força e que não poderiam
existir na época grega às vezes o
pessoal países
é impossível pensar aquilo é impossível
pensar que escravidão fosse conseguir
aquela era por isso que era sogra se
defendia esperando quer dizer isso
também é uma espécie de tentativa de
defesa e apologia do cara olha a aaa os
autores decidir que sim e aí algum
sentido ele vai dizer algumas coisas que
a gente concorda que a gente acha
interessante até porque g8 em outros
foram sentidos não e isso vale até
pessoas contemporânea nossa época de
muita gente que fala costa pra caramba
nunca ter grana que eventualmente vai
falar o que gosta paleta isso aí faz
muito sentido em cuba
é muito inteligente eu nunca pensei
nisso uma pessoa você ver falando
besteira o tempo inteiro então é essa
para localização que além de tudo além
de trazer o passado com o tempo ele
cometeu um anacronismo ainda qual a
colocar num time traz um efeito muito
negativo para a educação dos moleques
aí já não toma falando com vocês apenas
que são admiradores do canal que querem
ouvir falar besteira aqui mas para todo
mundo que tenha a intenção de virar
professor do futuro
se você tem a intenção de virada eu acho
que estou numa barraca com vários
motivos
os textos atribuídos ao estado existem
posições éticas e várias coisas bastante
problemáticos agora falo isso aqui
brincando com vocês no youtube papá
agora não vou apresentar eventualmente
com o aluno isso porque se eu apresento
isso o aluno de ensino médio à noite que
o explique é fácil estou falando com
vocês
ninguém que faça a o fim
a expressa claramente o que eu quero
dizer com tudo isso mas deixando o
quarto brincando em muitos aspectos mas
há muitas coisas que alertou atenas
colocou são fundamentais com o
pensamento contemporâneo lida inclusive
o vídeo que está no meu canal e ele está
exposto como a um vídeo de capa é o
cinema chinês mas um vídeo principal
fica aí que é um país que fala sobre a
linguagem
eu mostro com a percepção as de
aristóteles a cbd o que é um homem como
animal político que tem uma comunicação
maior e diferenciada em nosso inclusive
a abelhas que se organizam em colméia ou
públicas só alguns exemplos é a deles e
os lobos isso é importante até hoje que
tem um cara bem uma sacada que é
importante até hoje eu não posso
inclusive os meus alunos a falar assim
aristóteles no maracanã o filho dá conta
por causa do ano da escravidão e que ele
demonstra que eu tenho que deixar claro
que não é essencial na lista
a grécia só se podia pensar num custo
não querem tirar um novo desde a
história mostra que tinham pessoas
naquela época que achavam que ela é a
escravidão não deveria ser é é
compreendido como natural na matriz
é e aí eu posso apresentar isso do outro
lado tem apresentado em outras partes do
texto de euros contra usar coisas
brilhantes acontecendo ali que precisam
ser considerado na altura do acidente em
então para localizar gera o efeito
negativo de que você induzir as pessoas
a não ler a não quererem ou então há a
lei em apenas com a chave da reputação
a chave do eu vou ler mostrar onde está
errado quando você vai trazer nem alguma
coisa que você nem sabe do que está
falando está em contato com o primeiro
num campeonato em que ele só estou
dizendo que vai pegar para repintar a
sua há a consciência é sua capacidade de
compreensão daquele texto está
totalmente distorcidas concretizado ela
já participou se dá de graça
se você precisa fazer esforço na verdade
esposa do que você está falando de oito
tempo então quando você está em outro
tempo às vezes você assine logo nos
informações comparando ao que está
acontecendo hoje então quando estou lá
eles falam em democracia na política ele
quando acontece esse terror la
democracia não significa exatamente a
mesma coisa que significa pra nós aqui e
eu digo mais é regional inclusive o que
você entende como democracia que
provavelmente diferente do que entende a
entende um americano como democracia
mesma coisa para a liberdade de
expressão e nerd e mesmo que a gente
seja totalmente colonizado portela
culturalmente nós nos estados unidos
quer dizer muitas coisas na cultura
americana são parte da nossa esfera do
tipo filme de herói por exemplo tudo
isso tem a ver com esta colonização quer
dizer maior força econômica dos estados
unidos e se reproduzem a cultura deles a
de uma maneira que a gente tem boa parte
da cultura americana e nem assim as
coisas tão bom a aaa transponíveis assim
ser diferente geograficamente imagine
através do tempo e imagine através do
tempo
considerando uma outra língua que não
percebe é que não entro nessa língua não
se considera muito
realidade que foi vista que a gente
percebe o dia que ele percebeu outras
realidades
anteriormente essas melhor ou pior de
diferente mesmo diferentes relação que
você tem com o mundo é diferente a
partir da dos fatos como se observa
se você observa mundo x e tem uma
relação com o mundo y em outra pessoa
que tem uma relação com com o 10 é
observar enfim vai focalizar vai focar
em outras coisas
[Música]
no último vídeo eu fiz uma discussão
acerca da hipótese não está defendendo
que é um termo pejorativo que se deu pra
comunistas que são a defensores de algum
modo à união soviética ou defensores de
algum modo de que tem que se rever
exterior afirmação ou algum jeito de
percebeu passado em relação ao governo
de estar porque o governo de stalin foi
basicamente visto a com a chave da
argentina é de toda a itália tem
totalitarismo que é um fato social super
complexo é na área de pesca isso e
aquilo e aquilo outro e tudo mais e à
armazenagem de fazer uma comparação
entre o estado da sociedade é alemanha
instalou na sociedade russa em que
proporcionou as pessoas se unirem mais
ou menos no ideal de no seu papel
isso é uma construção de um projeto
político da ard que sintetizou com um
terninho é o tempo todo lhe daria então
você vai explicar aí as pessoas de
esquerda
muitas vezes vão explicar por que que a
união soviética deu errado e eles fazem
assim porque totalitarismo né então
basta você não totalitarismo que você
vai conseguir fazer um governo de
esquerda é ser correto
esses projetos de sínteses a partir de
termos acontece nesse caso por exemplo
ou voltando sua própria história de
batam pessoa fala assim não plantam olha
cara do mundo das idéias é o mundo das
idéias do espírito porque platão tá
errado x y e até pra toda obra do batom
que nunca agir é por acaso pois o editor
projeto os músicos chegaram cá leu
plantão na vida nunca parou quando um
livre hot só seja botão e ele já fala
assim
aí quando ele pega primeira vez livre a
aipa falando aqui porque tá pensando no
mundo das idéias aí vai ele vai passar a
chave de compreensão do texto e ele vai
solucionar todos os eventuais equívocos
problemas né porque está pensando com a
ideologia do mundo 2010 alguma coisa sim
não isto é tanto gosto assim superficial
nasce ea nata superfície mesmo e gente
que é formado em filosofia faça isso foi
informado quando você faz isso porque
não aprendeu estudar as coisas de uma
maneira minimamente distanciada desse
esquema e 6 desse esquematismo de você
pegar como chave de interpretação essa
ideia chave de interpretação aplica
teoricamente a sua leitura do texto e
ela vai dar conta de todos os planos do
texto ou se se há aí vamos ver vamos
usar vários problemas aqui vamos a tomar
já que ele tomasse a quem escreveu isso
é porque ele era fundamentalista
religioso disse que aí tudo você foi
encontrado portando um caixão chave você
pegar uma chave de explicação colocadas
na coisa senão vai entender o texto vai
entender você vai entender o texto como
se você tivesse colocado que eles um
óculos azul
o óculos na sua chave e interpretação
aí a gente tem uma lente azul será nossa
como patão escreve azul você colocar a
lente
depois que souber azo a mesma coisa
quando você vai colocar a pessoa
problema que havel por exemplo a não eu
sei que o maquiavel é o cara do el fin
estive com os meios né
aí você vai ler tudo não há fãs que o
fim justifica os meios
ele está falando aqui por aí você não
consegue mesmo lance de diferença
super interessantes daquele livro que
ele tenha do título sobre o filho que
ele fala uma coisa muito mais vão
contratar república trata como ele
valoriza república não o monarca
absoluto e não sei o que é enquanto
quando você vai ver o príncipe de
maquiavel você tem um outro outra
estrutura não se confirma na cadeia e 11
na casa de propósito que quer um dos
objetos do que quando fiz 15 que é um
cara a da historiografia inglesa que eu
mencionei que você aqui no estúdio que
fala sobre para o realismo
então você tem que ir na época um cara
entender escreveu uma carta uma cama
escreveu o bispo para que aquele serviço
naquela época porque aonde ele estava
escrevendo eu estava direcionando aquele
texto que emitiu
será que ele realmente acredita naquilo
que ele disse ou aquilo é um tipo de
estrutura retórica dentro de um grande
texto para mover um novo a pessoa para
quem escreveu na direção do que quer
fazer né gente tem que observar essas
coisas tomar cada um escreve o príncipe
é o macaé um texto descreve o livro
sobre o título esqueciam na portaria do
dia é outro cara
ninguém quer dizer não há outra pessoa
mas é outro outro objetivo é outra
estrutura de texto é outra a função
daquele texto diz outras coisas então
você não vai é o o olho do discurso a do
tito lívio você não pega se esse
discurso é que se o novo você não paga
se ele vai a porque você não vai a chave
porque o filipe por mês vai distorcer
completamente de ouro que ele não vai
entender nada
é isso que tá falando aí tô com você
pegue a a essas casas
é a história de ser realista
eu gosto muito mais realista do que
mandou que ela está ali é realista na
substância esta coisa querida
causalidade tem um amigo meu dia e falou
sobre isso na preleção 3 por causa disso
tal beleza tem isso em mais ou menos lá
no texto tal que não pode pegar a chave
pois é por isso que gosto cá
se o cara não sei que o caso ea
metafísica e na tap e eles vão decorrer
na metafísica que é super interessante
na metafísica tranqüilas da história
isso é um monte de bosta lá que você vai
concordar desde então só que esse
exercício é importante de você ir lá o
cara se você pegar a a a síntese que é
meu por isso é para o bairro que eles
mudem nessa situação de de conflito com
que você vai assim disse eric pede a
semana e que pede você acha que você
lembra ele que pede por resultar
aristóteles em qualquer coisa assim
substituir você leu o texto
então a pessoa que leu o texto sem
interesse e refutar o digital
acreditavam ser fiel ele leu o texto só
de ele ter lido dele vai aprender ele
vai trabalhar e conviver com um monte de
coisas diferentes de você ficou na
wikipédia entendeu então é importante
por exemplo entender
voltando à dor por causa dele que alçou
este vídeo é é importante você entender
está ali à mão porque totalitarismo
é interessante entender o que aconteceu
é por isso que aconteceu do ponto de
vista econômico que foi executado o
projeto como é que foram executados os
projetos econômicos do estádio como é
que for o que aconteceu ali é deu errado
aonde como é que foram os com as
perseguições né de estarem por que elas
ocorreram
possam os conflitos não é simplesmente
porque totalitarismo e porque o trote
que é só uma mulher é o garoto no
banheiro e agora a gente entender por
que o nomeou ricardo esse trote que
tivesse
é merecido então estava tudo certo a
união soviética estava linda e
maravilhosa
não sei pode ser que sim inclusive pode
ser que sim pode ser que tivesse o pior
talvez tivesse sido pior
talvez sei lá o nosso ver se dão errado
que em 1812 paralelo que de história
contra o factual que não tivesse
ocorrido nenhuma outra revolução no
planeta terra está acontecendo só li
isso poderia levar o efeito borboleta
totalmente interessante de como só tinha
essa experiência eu tivesse dado nada a
um ímpeto de tentar fazer outra
experiência foi muito maior que tivesse
acontecido em vários lugares do mundo
inclusive na europa há revoluções na
europa ocidental revoluções comunistas
filmes que ganhassem talvez se enfim
esse é o pactual não sabe nada
o interessante é o seguinte quando você
delimita o conhecimento a porque
totalitarismo você deixa de compreender
de verdade o que aconteceu lá você deixe
de ler tudo e não precisa de mais nada
sobre a história da união soviética
se você e já entendeu que porque
totalitarismo do que aconteceu ele
porque total de karim não se deixe de
compreender vários aspectos particulares
que você só vai parar para olhar
se você tirar essa chapinha de
interpretação e também entender de fato
que perseguição foi contra quem foi como
foi cada perseguição individual o ou dos
lobos que depois foram perseguidos
porque em qual situação particular cada
grupo de cem perseguido e aí você vai
conseguir entender de fato coisas que
você não entende
se você só toma uma síntese como
explicação do todo e por que que é isso
vai assim vai ficar tudo na história meu
plano vale pra entender a idade média a
idade média foi assim porque seu batismo
é que posso usar um uma simplificação
que muitas vezes autónomas mas autores
marxistas fazem atom que eu preciso
compreender a 1 da idade média precisa
entender apenas que o mesmo meio de
produção lá era o feudalismo pronto
entende tudo 26 hora porque ele é amigo
é seu uso simplório tudo de chave de
compreensão que você transmite para uma
época para explicar por que os problemas
de todos que você explicar o que explica
tudo explica nada que explica tudo não
explicada
então você tem que entender o particular
as causas dos fenômenos particulares se
você tem interesse em atender casos e
nos particulares mas antes de você
entender as causas dos fenômenos
particulares você tem que descer e
perceber que tem particulares
você entende brasil a idade média
europeia como um grande fenômeno único
você vai deixar de ver o fato óbvio que
deviam foi a mesma coisa aconteceu na
frança
não foi a mesma coisa que aconteceu no
11 em portugal se vai deixar de
considerar por exemplo aquela aos
institutos brasileiros de sesmaria são
egito tipicamente português e
dificlmente portugueses da época que vai
lá pra trás e cai no na época medieval
portuguesa é uma coisa muito específica
de portugal
então você tem que tentar entender as
particularidades na história significa a
descer pelas ações humanas não é
necessariamente descobrir a essência de
como se move o homem no espaço do seu
que é pra tentar compreender
primeiro você tem que ver as
particularidades né eu vou compreender
as sesmarias se antes eu nem sabia que
tinha cenários em que assinale o
primeiro você tem que entender é que há
algumas semanas e depois o que causou as
marias que tava nem foi isso porque ela
foi herdada do brasil quanto tempo
sobreviver o nosso sobreviveu muito
tempo nela e de terras vem muito feliz
pois é quando conclui que funcionou este
negócio toda a gente entende a a
distribuição de terra no país que é
assim a difundir a área não sei por que
o deixam porque não deixa eu explicar a
bosta nenhuma tem que entender desde o
procedimento lanús marias ea divisão de
teco como é que os
e colonizaram as praias brasileiras
território que futuramente seria o
brasil como é que essa organização foi
negligenciada durante um tempo e como
ela começou a atender em um mundo onde
os franceses fizeram aqui e essas
guerras e aí como é que era um processo
de de vir pra cá e isso pesou ganhar
mundo pra cá como elas se apossavam no
território que era único na queda do
dólar e português como é que isso foi se
estabelecendo
você só entende isso se você descer a
particularidade de serem primeira
particularidade de só consegue fazer
isso
se você acabar com esses dispositivos
esquemáticos que são os dispositivos
esquemáticos que normalmente são para
você passar na prova do enem em qualquer
mostra assim é essa porque é importante
dispositivo sistemáticos em algum nível
porque se você não sabe nem o que é bom
deixo nunca ouvi falar disso não
incorreu num encontro em que quem tem
como falar se não pode questionar quem
pode colocar em causa não vai tentar
entender as origens não pode também o
uso do tempo e jogos os processos
básicos de formação de entrada na
universidade que exigem esses
conhecimentos climáticos por exemplo
tinha feudalismo humano na idade média
eles são grupos conceituais básicos
quedou-se uma imagem nenhuma de mais ou
menos estava acontecendo lá
já se você se limita a porque o
jornalismo porque o beijo porque
capitalismo porque totalitarismo
você não entende os fenômenos você tem
resposta sistemáticas quer qualquer uma
pode decorar o decoro
aconteceu isso no brasil porque teve um
terreno do canal que ele escreve sobre a
história do estado de ms no esquema
tático né
ele falou o seguinte já não há
atualização no novo tratamento é muito
diferente foi em povoamento a então não
entendi então brasil
lama porque a colonização e exploração e
nos dá alegria diz foi porque
colonização e por um homem
isso não explicar o que aconteceu isso
na elementos mingus elementos ninguém
realmente uma diferença e de colonização
americana ea colonização brasileira tem
mas isso a palavrinha não explica por
que a gente é diferente do dos estados
unidos ao a série muito rica e complexa
e fatos que fez os estados unidos ea
primeira economia global eo brasil não
entendo isso você vai ler um livro como
o canal que é introdutório você tem que
ter noção que está mais ou menos um wiki
pede a você está introduzindo conceitos
básicos dos básicos de diferença de
autoridade de autoridade que lhe
aconteceu mais ou menos por aí quais são
os termos que não diz pessoas usam pra
compreender esse e se essa seqüência de
fatos mas essa seqüência de fatos assim
colocada com que os civis não explica
profundamente os fenômenos porque é
importante isso porque o exercício de
explicação que normalmente o que se faz
de produtores realmente acadêmicos de
história
são exercícios complicados que envolvem
em muitas vezes hipóteses plausíveis e
não certezas absolutas
então o que pesou mais para o fenômeno
acontecer
foi isso por aqui pais são as minhas com
lamentações para dizer que isso como a
colonização de povoamento foi norteado
de processo americano que descer as
fontes as fontes mostram que porque foi
colonizado de povoamento o trato que
tinha na senhora sabe aí quando você
chega às contas é alguém que é
historiador específico nos estados
unidos há como dizer não a esse elemento
não é tão importante no seu olhar as
coisas revelam que isso aqui está mais
na construção ano
a mais importante na construção do da
nação americana do que outra coisa
8 você pode dizer todas essas coisas não
são tão importantes assim o interessante
mesmo que causou a supremacia americana
está muito mais na frente é uma coisa
relacionada à revolução industrial
porque a inglaterra era o eixo da
revolução industrial
é no mundo todo o primeiro dada alguma
revolução de 32 porto rapidamente pelo
estado enfim a gente pode tentar criar
hipóteses 15 em 2011
agora a verdade sistemáticas ensinar um
pouco em se num do muito pouco mesmo que
você tem terá a a humildade de saber que
nem da wikipédia você não vai resolver
os problemas e não vai chegar vai ter
uma utilidade para entender o que
pensava platéia entender plantão que
você vai ter lei entender platô lendo a
obra dos outros autores que discutiram
álico um platô oi quanto mais energia
você gastar quanto mais tempo da sua
vida você gasta além dessas coisas mas
você vai se aproximar da compreensão um
entendimento daquele texto sei sobre
gregos é saber muito mais plantando que
é uma pessoa que não é obra tornou um
hobby grego
você tem que ir ganhando ferramentas pra
adquirir um conhecimento maior claro
você não pode saber tudo
você não pode saber tudo então você vai
enquadrar o enterro aristóteles inteiro
e pico inteiro sem valer essas coisas
todas
então em algum nível você vai ter que
ter uma coisa que eu tenho que destacar
que criança
eventualmente você vai ter uma série de
crenças acerca do texto de plantão uma
série de três nos tempos do terço e
aristóteles e não tem problema
não tem problema essas verdades que
marca a história ele pensava isso
influencia kingo eu sei o que ela sabe
com um modelo introdutórios acredita
mais ou menos daquilo que está sendo
passado para você como é que você vai
estar bem mesmo de ser um texto tem
conhecimento da língua
aí você vai sentindo um pouco melhor nem
certezas absolutas retiradas e não saber
um pouco
e por que isso é importante para você
não cair as verdades climáticos que
quando você cai nos verdade sistemáticas
pré-prontas você
a primeira é tentar subir você não
precisa entender mais nada já entendeu
tudo né os especialistas já disseram e à
unanimidade nem é grande nessas nessas
coisas em muitos casos
então nós fomos os especialistas
disseram como há uma justificativa da
trans e você tem domina as coisas o
suficiente para dizer se que certas
coisas entre especialistas é de fato
unanimidade pois só um especialista
destacou na cueca e então querendo dizer
que ele é o que diz é verdade que isso
acontece muito no saque de conveniência
em uma cola o colégio de interpretação
uma linha de interpretação e falou que
ela certa falou isso pra incentivar ao
ceticismo não o contrário
ao contrário quero incentivar a
humildade e sistêmica
porque aí você se você não sabe você não
saber estoques
você vai ter mais humildade em vez de
carros sendo um cara que coloca o rei na
barriga
todo mundo gosta
j j não é assim que funciona
esse assunto que você nunca leu nada
sobre isso sobre unir optando e nesse
sentido que eu falo seguinte guerra
cultural que existe ponto final
hoje em dia com muita gente quer dizer
sim porque ôôô o socialismo de errado aí
as pessoas que querem defender o
socialismo vou dizer por que está ali
porque está aí para o problema disso é
porque se amanhã você é socialista você
chega no poder
você vai ver que o buraco é muito mais
embaixo está auxiliando na realidade
serviram de rádio disney porque está
pode ser assim porque está em todas as
decisões erradas mas o que são as
decisões de errado
é importante entender que decisão é essa
foi a do que for ele vamos neto seu
carro tudo que querem que tem a ajuda de
ninguém nem victor errou tudo que ele a
denúncia de que tentar entender o que
quer o que foi feito de uma áudio errado
de obsceno no sentido de violentamente
obsceno né
mas tem que tentar entender o os
esquemas das coisas mesmo tem que dar
entendeu ou a história do nazismo não só
na chave da denúncia o nazismo é
desgraça do universo é também transmitir
é que você só entende a justificativa do
do nazismo alemão subiu no poder com
outros achados outros chat's tentar
entender a a a realidade econômica do
momento a realidade cultural daquele
momento você precisa entender assuntos
internos
a resistência inclusive um dos comuns
exagerado que faz parte da ascensão do
nazismo
você tem que entender tudo isso não
adianta nem de nenhuma coisa do tipo
será porque subiram poder porque
totalitarismo porque a ideologia é isso
que o tempo passou nessa causa e sim um
leque tô querendo justificar tudo porque
a ideologia
outro ponto para terminar porque eu sou
contra essas esses valores esquemáticos
simplista porque eles ocultam a
complexidade das coisas as pessoas não
votaram hoje do país hoje para então
tudo isso porque para compreender o
passado para compreender o presente
porque ia porque uma maneira iperó
não é só isso isso influencia uma pessoa
ou outra e tudo mais mas existem
sistemas complexos de interesse a
retorna apoia o o opcional o livro faz
uma certa propaganda eu vou sentir por
causa de certos sistemas complexos
também não significa isso no sentido de
a porque regional né não é simples assim
porque existem vários grupos religiosos
que atualmente não são favoráveis ao
almoço nada então você tem que tentar
desestabilizar a linguagem no sentido de
não simplificar as coisas
rótulos que vai explicar tudo si só
explica as coisas descendo concreto
olhando do concreto que que realmente
levou a record apoiar a funcionar
eu vou tentar entender isso os atores
responsáveis por esta decisão significa
que só a superfície há por que recorre
reconhecimentos um detalhe porque
fundamentalismo né
não é assim se explica porque quem são
os autores foram de sidney com quem são
quem desse juízo porque decidiu isso é
uma análise histórica prometido e não lá
já o nice barata é assim porque
fundamentalismo que final porque
fundamentalismo explicar a você dorme as
pessoas todas passivos pessoas estão
decidindo as coisas porque eu não vou ao
redor que joga na canela
tenho que fazer isso não é isso são
posições consciente mind e as suas
posições são particulariza weiss
a gente pretende tentar um deu o corpo
complexo
a gente tem que entender os esquemas
particulariza weiss sephton américa o
raio da feminista que a ministra isso é
o que mexer no filme de herói que vão
mexer no filme o herói em mais do que
loucura de ressentimento e mexeu de
herói tenta entender todas essas razões
ele de todas essas razões e muda é
mostrar as razões de sua complexidade
porque isso se não você está usando a a
a história à filosofia a a o noticiário
é de jornalismo
se não só acaba usando essas porcarias
todos para falsificar a verdade o fato
de que os fatos não constituem grandes
explicações e sem grandes explicações
estão totalmente hoje da realidade hoje
da realidade objetiva
é uma realidade objetivo aqui é que
aconteceu um monte de coisas no brasil é
deixe de olhar se você olhar mais nada
quando eu tenho uma coisa assim porque
fundamentalismo que precisou dar mais
alguma coisa precisa saber o nome e
sobrenome das pessoas que pensavam se
ainda nos grupos fazer análise de dados
junto
é o discurso sabe no jornal e na
publicação resino no arquivo equacionar
publicações e ver como estão os estudos
e não preciso dizer nada 60 na bunda na
cadeira e fala porque fundamentalismo
porque a ideologia é burrice pessoas
deixando as outras a serem burras a não
quererem parar e analisar dados
guardados analisar o tempo a olhar a
coisa coisas coisas acontecendo ao redor
você deixa de lado as coisas e olha o
significado geral significado literal
significa dor geral e acabou
você não precisa mais nada saiu como na
verdade é o dono da bola você estudou
estudou pra caramba né pra [ __ ] você
sabe que aconteceu algum problema número
um soviético porque traz detalhes e mail
a na área sabe eu fiz um curso inteiro
cenário com um mestrado em imunologia
semanários novas quem volta porque time
italiano nem sequer para ler um livro só
na área
entendeu é isso que ele falou com os
pensamentos esquemático rio s
se você quer entender o esquema do que
queria explicar na área de no mínimo
zebu livro da mulher é isso gente
preguiçosa e meio
[Música]