
---
date: "2022-10-07"
title: > 
    Maçonaria, imaginário e Política: O há por trás da questão "Maçonaro"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}[Música]
[Música]
[Risadas]
fala
meus queridos
[Risadas]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas
tudo
tudo bom com vocês eu espero que esteja
tudo bem com vossas
excelências
no vídeo de hoje no vídeo de hoje nós
vamos falar do que tá em voga que é o
pessoal conversando na internet sobre o
pacto com demônio que o nosso Presidente
da República fez
nesse vídeo eu quero perguntar para
vocês Cara vocês que estão assistindo
esse vídeo quantos vocês conhecem a
Maçonaria sabe o que que é a Maçonaria
eu gosto muito desse tema eu gosto muito
muito desse tema gosto muito mesmo desse
tema vocês não têm noção do quanto que
eu gosto desse tema E por tanto para mim
não é nenhuma dificuldade não é nenhuma
tristeza não é nenhuma
Sei lá o coisa horrível a gente tratar
desse tema e conversar sobre esse tema
Na verdade eu acho muito gostoso eu acho
muito divertido eu gosto muito da
história
da Maçonaria e gosto muito também
da mitologia que tem por trás disso e eu
quero conversar sobre com vocês sobre
é eu não sei eu não sou maçom
ou será que ou será que isso e não quero
contar para vocês porque faz parte do
jogo hein ficar dúvida aí mas bom eu
quero conversar com vocês exatamente
sobre a importância que a Maçonaria teve
no
nosso na nossa na nossa história
brasileira certo
e aí eu quero fazer entender na verdade
o CN desse vídeo é uma discussão com
pílula Tá certo a gente vai brigar com
pílula mais uma vez
o que acontece eu tenho na minha
história o fato de que eu já fui
sócio literalmente eu já fui sócio de
demolays e demolei é tipo a sessão o
Juniores da Maçonaria né
e eu também na minha graduação de
direito eu fiz uma
TCC que falava exatamente sobre a
história
do da laicidade e a história da
laicidade ela é embricada com a história
da Maçonaria e aí tudo isso explica
porque que a Maçonaria é tratada como
ai meu Deus é difícil fazer esse vídeo
sem rir mas porque emocionaria é tratada
como Demoníaca Tá certo então é essa
desmistificação que a gente vai fazer
aqui hoje certo é para isso que serve o
vídeo de hoje
o nosso amigo ali deixa eu ver quem foi
que comentou o nosso amigo ali deixa eu
ver aqui deixa eu ver aqui quem foi foi
o eu perdi aqui teve um amigo nosso
Cleiton o Cleiton disse assim eu acabei
de ver o vídeo do pílula sobre esse tema
ele disse que o Brasil precisa parar de
ser religioso concordamos
e uso a palavra em inglês porque Nossa
como é não é DeMolay o nome tô confuso
mas vamos lá é o que o que eu quero
falar é o seguinte que eu concordo com o
peru que o Brasil precisa parar de ser
religioso para ontem para ontem assim
questões majoritárias Mas o que eu quero
discordar veemente do pílula é que
isso tudo se dá essa coisa toda se dá
porque as pessoas estão muito embricadas
de emoções de fato a coisa toda tratada
com muita
emoção Mas ela é tratada com emoção por
motivos que são políticos e aí hoje eu
quero falar dos motivos políticos certo
porque o que acontece Nós seres humanos
somos muito simbólicos
é da natureza humana beleza galera é da
natureza humana nós somos muito
simbólicos e às vezes em vez de eu te
explicar porque que você tem que gostar
ou não tem que gostar de uma coisa é
mais fácil eu dizer para você olha
Quando você vê o signo tá você não gosta
dessa coisa e toda essa coisa de que a
Maçonaria satanista vem disso tá bom de
uma simplificação da história da
Maçonaria e aliás vai trazer outro tema
muito interessante que a gente tem aqui
que é das da história né da
historiografia do Cuidado que você tem
com projeções de história que são
criadas depois para falar de coisas do
passado por exemplo tem coisa da
Atlântida por exemplo Atlântida é uma
uma coisa que aparece na
em textos platônicos Platão
provavelmente quem inventou essa coisa
mas se ele não tiver se não tiver sido
Platão que inventou essa coisa o texto
que chega pra gente que trata disso é o
texto de Platão e aí às vezes as pessoas
tomam o que Platão no texto dele afirma
como se fosse personalidade que solam
aprendeu sobre essas coisas e tal tal
quando viajou só que o senhor
provavelmente uma invenção
mitológica de Platão né provavelmente é
não é mesmo que ele pessoalmente não tem
inventado provavelmente de onde ele
tirou da cultura grega não veio do Egito
não veio dessas coisas todas é um então
assim é importante a gente perceber onde
é que vem ou de onde é que surgiram os
discursos e portanto toda essa coisa em
relação ao bafômetro essa imagem que
vocês têm do bafômetro por exemplo é uma
imagem muito posterior a qualquer
discussão sobre o que sobre o que é essa
coisa toda tá bom primeiro eu quero eu
quero
ouvi-los primeira coisa para gente
começar esse vídeo eu quero
eu quero
ouvi-los mesmo eu quero saber o que que
vocês acham que é maçonaria eu quero
ouvir um pelo menos uns três comentários
aqui para vocês o que que o que que é
maçonaria o que que ela significa o que
que ela o que que é esse troço tem as
lojas maçônicas muito interessantes aqui
em Brasília tem uma que tem umas coisas
do Egito que você é bem legal ela é bem
bonita e tem outra mais tosca inclusive
eles têm divisões internas é igual a
igreja evangélica Tá longe de Visões
internas e tal por causa de disputas
políticas de representação mas eu quero
ouvi-los antes de começar a falar eu
quero te- eu quero partir da experiência
que vocês produzem para eu peço que
vocês não usou e não porque vocês digam
mesmo o que que vocês acham que é E aí
em seguida teve um amigo que eu acho que
é um grupo de velhos teve outro diz que
era uma questão de de burgueses né uma
coisa de brothers burgueses e tal
o Jorge disse que é uma associação de
agiotas na prática o Rosa Cruz é Rosa
Cruz também tem essa coisa a gente vai
falar o clubinho de homens adultos que
ajudam profissionalmente acho que o
Diego está mais próximo da verdade do
que qualquer outra coisa
só que eu quero alertar o seguinte que
essa porcaria dessa maçonaria ela tem
muita influência política tá tem muita
influência política né boca não São
Paulo é muito forte é muito muito muito
forte muito forte mesmo assim como as
igrejas evangélicas também tem a sua
força e é por isso que que acontece essa
demonização né porque é uma disputa de
poder mas tá bom colocadas as coisas
aqui eu acho que vocês foram muito muito
ponderados
nas colocações que vocês fizeram e não
tá muito distante da realidade não mas
vamos lá
Por que que surgem a sociedade secretas
ou a sociedade discretas aliás adoram a
questão que Assassin's Creed faz que
brinca um pouco com essa imagem do
histórico da Maçonaria né acho muito
legal acho muito legal mesmo mas o que
acontece por que que surgiu em
sociedades discretas ou secretas essas
sociedades surgem porque
é não que destruída que nada aliás Elas
tiveram papel muito importante para a
ascensão do contra o reacionalismo
influíram na emancipação das colônias
aqui no país aqui no na América
inclusive nos Estados Unidos Enfim então
a importância política de emancipação
muito forte a Maçonaria só que eles
estão ali grudados com a história do
liberalismo né tiveram um papel de
emancipação e agora boa parte deles é
uma estrutura conservadora Mas por que
que a sociedade secretas e a sociedade
discreta surgiram porque era proibido se
manifestar a Igreja Católica E aí essa
sociedades era o meio pelas quais as
pessoas se organizavam para se
manifestar para trocar ideia para se
articular politicamente certo então
tinha perseguição religiosa E aí o
pessoal criou seus clubinhos é tão
simples quanto isso né é tão tão simples
quanto isso então por exemplo vocês
sabem que o Newton era da Rosa Cruz né o
Nilton era Rosa Cruz então
durante a idade moderna tinha muita
perseguição muita perseguição então
assim eu não sou um grande estudante da
história da Maçonaria Embora
tenha estudado um ponto específico
porque eles têm um traço na história
brasileira que é relativo à Queda da
monarquia E aí muito pelo contrário do
que se possa imaginar né Não mas são do
mal né então foi porque eles queriam
derrubar a monarquia na verdade é um
exato É o exato e precisa é o exato
é o exato oposto não é que a Maçonaria
queria derrubar a monarquia é que
o monarca ao se posicionar ao lado da da
Maçonaria contra a Igreja Católica ele
se enfraqueceu politicamente então tem
três questões
que a gente chama de questões mesmo na
historiografia que levaram a queda da
monarquia no Brasil é uma delas se chama
questão militar envolvendo a guerra do
Paraguai e a força da estrutura militar
a outra se chama questão escravista né
Por causa do processo de emancipação
aliás
ajudado por núcleos maçons que eram
pontos muitos deles a se apresentava
como contra escravidão e o outro ou a
outra questão da queda da monarquia se
chama questão religiosa O que é a
questão religiosa que eu quero contar
para vocês a questão religiosa é o
seguinte Inclusive eu tenho um artigo
sobre isso publicado na
revista do Ministério Público
procurarem pelo meu nome aí Pedro Ivo
Souza de Alcântara
revista do Ministério Público lá em
cidade vocês vão ver o texto sobre isso
ali achei de erro de português também me
dá até vergonha na época que eu tava me
formando E aí o que acontece a questão
religiosa foi a seguinte seja bem-vindo
de a questão religiosa foi o seguinte
existe um movimento né a Maçonaria tava
produzindo a emancipação a
constitucionalização processo de
constitucionalização que por sua vez
enfraquecia o poder da Igreja Católica
politicamente E aí o Papa
produziu uma Norma interna dizendo que
não era para aceitar
maçons dentro dos quadros católicos
certo não era para aceitar nós somos
dentro dos quadros católicos isso disse
o Papa E aí o que acontece dentro da
estrutura política monárquica dentro do
Brasil é
chefe de estado era o chefe da igreja
católica certo então ele tinha eu
esqueci o nome desse negócio mas ele
tinha poderes que eu esqueci qual é o
nome Patronato acho que é assim que ela
não esqueci o nome mas o chefe eu tipo
assim não era que ele era o chefe da
igreja católica mas ele exercia poder
político sobre a Igreja Católica o
monarca brasileiro e aí o que acontece
uns dois bispo Zé ruela é em vez de
atender a posição do monarca Eles
tentaram atender a posição do Papa então
eles tentaram ser fiéis ao Papa e não ao
monarca brasileiro que que aconteceu
dois bispos acho que é um é Vital e o
outro eu esqueci o nome deles padroado
obrigado Luciano Alves é exatamente isso
padroado então era institucional isso
então o poder político brasileiro
exercia poder sobre a igreja católica é
o padroado né E aí o que acontece o o
era maçonaria tava por aí né tava por aí
tava existindo e tal e ganhando poder
político e desenvolvendo
constitucionalismo desenvolvendo a
laicidades envolvendo esse monte de
coisa pelo mundo afora E aí o dois
bispos aqui é um é o Dom Vital e o outro
eu esqueci qual é o nome dele eles
decidiram Excluir todos os católicos que
eram maçons eles proibiram ser maçom
entrar na igreja católica e aí essas
pessoas que eram maçons eles
recorreram ao Rei recorreram ao monarca
e o monarca ficou do lado dos maçons ele
falou olha bispos devolvam devolvam
deixa os caras participarem e os caras
Foram contra aí o que que o monarca fez
prendeu os dois não é legal
o monarca prendeu os dois então o meu
texto sobre a laicidade lá no passado e
dizendo meus filhos a relação entre
estado e religião prejudica a
religiosidade porque aí o católico que
queria dizer a minha religião vai ser
assim laçada então aquela religião que
era beneficiada pela pelo Estado também
estava sob a bota do estado no caso da
monarquia Então o meu argumento Era
exatamente olha historicamente se
comprova que nem mesmo para quem é a
religião majoritária essa relação entre
estado e religião é boa entendeu
tranquilo né entender aí o que acontece
é que esse é um dos motivos de
enfraquecimento porque aí quando vem a
república até os católicos ou parte dos
católicos não vão apoiar monarquia
porque a monarquia botou o pé em cima do
da Igreja Católica botou em pé e prendeu
dois bispos que estavam querendo ser
outra montanos que além da montanha né
que é uma posição de
precisa da
supremacia do Papa sobre ele tá acima do
rei né então esses essa atitude
ultramontana foi punida pelo Rei
inclusive com prisão muito muito legal
muito divertido aí esse era um elemento
que eu mostrava para vocês quer dizer eu
mostrava para quem fosse ler o texto que
a laicidade é necessário inclusive para
proteger até mesmo a religião
majoritária porque nem ela fica
ela fica incólume dessa relação entendeu
Faz Sentido que eu disse para vocês
Então veja como a gente sabe que a
Maçonaria teve essa esse papel
importante
nesse processo do liberalismo da
história do liberalismo e a Igreja
Católica foi
espoliada do seu poder político nesse
processo histórico
Como ela foi espalhada nesse processo
histórico Então ela encontrou na
maçonaria o inimigo
E aí é por isso que vem toda simbologia
satanizante da Maçonaria entenderam
porque veja a Maçonaria ela eu não sei
conforme eu disse eu não conheço muito
bem a história da Maçonaria Então eu não
sei exatamente quando ela surgiu certo
provavelmente deve ter sido ali na era
moderna e na era contemporânea ali no
finalzinho da era moderna e tal e aí o
que acontece
Na verdade thanos
o hobbies é um problema para essa
posição né porque o Hobbes adotava a
ideia de que para encerrar o conflito ou
estado tinha que tomar uma posição e
escolher uma religião qual fosse ela e
acabar com conflito interno por causa
daquela questão da Ascensão do
protestantismo e das intrigas e das
destruições e tal tal das relações
políticas que se dava e como a religião
estava sendo usada para isso na época de
Hobbes né e ele tomar atitude errada
quer dizer ele toma atitude que não
seria eficiente conforme o que eu tô
dizendo né que isso não serve nem sequer
para majoritária isso traz um projeto um
problema o dinheiro tá mencionando que
no século 12 aí era o ponto que eu
queria 13 né ele tá mencionando o caso
do DeMolay né quero que eu tava querendo
dizer porque veja não é verdade tipo
assim a gente é difícil o carro tem que
ser Historiador para fazer isso
e achar que momento que a gente tem
documento real a Maçonaria mesmo dizendo
assim eu existo eu tô aqui tal o que a
própria maçonaria faz e como todo mundo
faz é criar mitos de origem né então a
gente existe desde não sei quando desde
séculos atrás igual a Grécia que vai
dizer que existe desde que o mundo é
mundo né o Egito também faz isso e tal
a igreja Católica também né Quando surge
a igreja cristã Quando surge ela se
remonta numa tradição que é Hebraica e
tal tal então assim essas relações elas
surgem a gente tem que ir no documento
né procurar agora eles dizem né que eles
eles inclusive se remoto se você
deixasse se você soltar a criança eles
vão lá para o Egito dizer que desde os
pedreiros que que colocavam as pedras do
Egito lá eles não existem Mas aí tem
essa essa rememoração do caso do DeMolay
porque acontece eu demorei ele era uma
liderança entre os cruzados e os
cruzados ficaram muito ricos e os
cruzados ao ficarem muito ricos Eles
voltaram para para Europa e o rei
francês que era uma potência junto com o
papa que era outra potência era Felipe
eu acho que quartos Clemente qualquer
coisa era o papa e o Felipe era o Felipe
quatro e aí eles pegaram esse cara e só
porque ele tinha ficado rico na real é
essa ele tinha ganhado poder político
ele tava numa ascensão de poder político
eles em buscaram o cara queimaram o cara
na fogueira então tipo assim essa figura
do DeMolay ela serve como uma figura
histórica exatamente do que acontecia
como a Maçonaria nos seus momentos de
ascensão né Nós somos os
perseguidos né Nós somos o perseguidos
então a história do demolayer é um mito
de origem da maçonaria faz parte dos
mitos de origem da maçonaria se ele
existe se a Maçonaria existe de fato ali
e tem uma linha de continuidade aí é um
Historiador tem que provar quando eu
estudei e eu não ligo né Deixa isso para
lá mas aí o que acontece essa história a
acusação
sobre que recaiu sobre DeMolay é
exatamente que lá na nas Cruzadas lá no
Oriente Médio aprendendo coisas pagãs e
adorou um tal de baffman
daí que vem a história né só que Muito
provavelmente né Eu já devo ter atiçado
né Eu já devo ter atiçado a sua
consciência de que deuses não existem o
suficiente para você ficar sabendo né
ter muita clareza de espírito de que
isso é um a justificativa né Ele eles
foram destruídos porque eles ficaram
ricos e ganharam poder político e não
porque ele estava adorando x y z mas aí
essa história incorpora né dentro da
história Maçônica né que esses caras na
verdade eles estariam mesmo adorando
bafômetro total aí é muito engraçado
porque aí cria todo uma mitologia
é então Mateus tá perguntando a
Maçonaria já não existe desde então tem
uma divisão né o freemations né eles
eles se dividem Eles teriam uma fase que
é de reunião de galera que se reúne
politicamente e teria uma fase anterior
que daria origem para essa reunião que
seria dos pedreiros uma organização como
se fosse uma guilda né de pedreiros que
se reuniram lá no passado e depois
desembocaram naquela reunião de
intelectuais e tal tal
é mito de origem é mito de origem é mito
de origem se não for mito de origem eu
quero documento eu quero documentação
quero que você mostrado a documentação
que mostra a existência dos caras se não
é mito de origem tá bom se namito de
origem Então eu não sei até que ponto
esse medo de origem tem base na
realidade normalmente os mitos de origem
não vem do absoluto nada né algum
fundamento tem agora a quantas andas
para o passado é que é difícil de dizer
mas aí eu só queria dizer para vocês que
não é guilda a palavra é guilda mesmo é
guilda Aliás o RPG que que exporta das
ideias de guilda medieval é o contrário
a piada não tá aí é o contrário as
guildas existem as guildas são dado
histórico da era medieval E aí quando
você vai jogar RPG é igual arqueiro
sabia que arqueiro existe depois o
Arqueiro viram o Arqueiro é o sei lá o
quê Então existe um guildas E aí as
guildas faziam parte da estrutura da
idade média e aí Os Maçons tem essa
conversa mole de a origem deles é nessas
guildas que já existem muito tempo e
antes das guildas E aí se você arrastar
você vai lá para o Egito então Total tem
essa coisa engraçada por isso que o
Assassin's Creed brinca com isso né com
essa disputa entre Assassinos de um lado
e Templários de outro Templários do
outro é como se fosse uma maçonaria né
então enfim corporações de ofício né
corporações de ofício é exatamente a
definição de uma guilda nem enfim
Paraná então assim eu tô tentando
desmistificar para vocês para depois
você entender porque do problema porque
a Maçonaria Serviu de organização
discreta porque eram perseguidas para
elocubrações e manifestações políticas e
organizações políticas e teve muita
importância porque depois que você faz
uma máquina depois que você estabelece
uma máquina com essa potencialidade aí
você de Fora entra na máquina porque ela
já está estruturada então total
e tem importante Fundamental e veja e
isso bate com o nosso outro assunto que
a gente vê para cá vocês conhecem porque
eu já mencionei o protocolo do Sabor
deste ano protocolos fraude fascista que
a Lia que diz que existe uma organização
internacional de comunista e judeus e
maçons para criar essa Imaginário esse
imaginário no público de que existe um
plano diabólico e tal tal mas veja
quando quando se opera essas questões
simbólicas que apelam para a identidades
na verdade elas estão por trás de uma
disputa que realmente acontece realmente
dentro da
Itália por exemplo eu esqueci qual o
nome dos caras
Mas você tinha inclusive o surgimento do
comunismo mesmo quer dizer do que Os
Comunistas dizem que está na origem
deles que é o bebês né que é a radical
após a queda dos jacobinos né do bebê
ele se reúne com os italianos e os
italianos
ele foge lá para Itália depois e tem uma
reunião política essa reunião política
depois vai estar na emancipação da
Itália da construção de seu país
inclusive brigando com a igreja católica
é dos carbonares né depois vai ter a
estruturação dos carbonares que era uma
sociedade discreta por causa desses
motivos todos Então veja a disputa
política é real a disputa política é
real é absolutamente real aí depois vem
a exterior de pai depois vem o
simbologismo aí inclusive o bafômetro
que vocês conhecem é um desenho de um
se eu me lembro bem foi um completo
imbecil que se diz satanista e que ele
desenha um monte de
é o bafão Mel belzebu e tal um monte de
de desenho
da
Do Imaginário Demoníaco da religião
cristã E aí ele põe o bafomé E cria esse
desenho só que esse desenho não existe
antiguidade esse desenho não existia no
perdão na Idade Média esse desenho não
existia então assim esse símbolo são
construídos historicamente essas
associações são construídas
historicamente esses ataques são
construídos historicamente certo e o que
acontece é que hoje em dia aqui no nosso
glorioso Brasil a gente tem conforme eu
disse para vocês uma força política
maçonaria é ainda hoje uma força
política e aí meus queridos qualquer um
desses cara de São Paulo que vai querer
ser político lá eles vão ter que ir lá
como conforme tem que ir na igreja pedir
benção esse aqui na maçonaria pedir bem
isso também para se relacionar
politicamente com essas forças que são
estruturadas economicamente inclusive
estruturadas economicamente inclusive aí
o que acontece Você tem uma ascensão de
um outro poder que é o
[Música]
da Igreja Evangélica tal tal e a Igreja
Evangélica brinca com esse Imaginário a
igreja evangélica brinca com esse
imaginária o que acontece caiu uma sonar
mas acionar o cai porque tava ali na
disputa política para ser presidente do
Brasil aí vai em tudo quanto a
instituição que tem alguma capacidade
associativa vai na Maçonaria e aí pronto
tá feito tá feito desastre aí agora a
galera tá nessa brincadeira aí
perguntando se é moralmente válido usar
o negócio do satanismo ou não usado
Pânico usado não sei o quê tal tal o que
eu quero fazer com esse vídeo hoje para
vocês é o seguinte eu quero discutir com
a afirmação que a pílula fez que
absolutamente nós não concordamos
absolutamente Nós Elias levia esse
desgraçado é esse desgraçado mesmo é
porque tem esses cara que brinca com
isso né tem aquele outro que fez como é
que é o nome daquele outro maluco que
inclusive influenciou no cara que criou
o yu-gi-oh
de fazer Levi né ele eu acho que é o
Elifas mesmo é tem esses malucos aí que
brinca com essas coisas fica famoso
ganha dinheiro com isso e tal
e aí tem cria um monte de imagens
divertidas e tal tal e aí depois o
pessoal fica achando que a coisa
Olha o canibalismo é pior o Crowley
Crowley Obrigado que influenciou no
yu-gi-oh e tal
é outro desgraçado outro babaca mas veja
o que eu quero apontar para vocês é o
seguinte eu absolutamente discordo
absolutamente discorda da afirmação Ah
sim o yu-giu é bastante inspirado no no
nas brincadeiras do Crowley e tal enfim
mas o que eu quero colocar para vocês é
o seguinte
eu absolutamente
absolutamente
discordo da afirmação de que as pessoas
de repente ficaram todas doidas Olha
gente dizer que tem ignorância no mundo
é dizer o abcde né Ah eu sei que a + b é
AB eu sei que b + a é ba é tipo isso
dizer que as pessoas são ignorantes mas
a gente tem que entender não que as
pessoas são ignorantes ou não são
ignorantes todo mundo é ignorante eu
aposto para vocês que um monte de coisa
que eu disse aqui para vocês é óbvio ou
perdão é vocês aprenderam vocês não
sabiam e aprenderam agora é E aí o Ravi
tá colocando trigar esse Pânico Cristão
vai virar contra nós pode anotar é o meu
posicionamento é o seguinte é mais
importante tipo assim trigar essas
coisas a gente não pode evitar vocês
entendem você entende que eu não vou
poder evitar tipo assim não é o vídeo do
Pedro que ah agora se o Pedro disse
então eu vou parar não vai né Vocês
sabem disso né então eu acho mais
importante do que
trigar ou não trigar porque isso vai
acontecer independente de eu dizer se
isso é certo ou se isso é errado eu acho
muito importante
cavucar a razão pela qual cavo o cara a
razão pela qual essas coisas estão
intrigadas de antemão Por que que essas
coisas estão trilhadas de antemão porque
na verdade a Maçonaria tem um papel
político importante
tipo assim ninguém não sou eu dizendo ou
deixando de dizer qualquer coisa
que vai mudar esses jogos políticos
agora a gente tem que entender por que
que a Maçonaria atacada Porque ela foi
parte da história importante da Ascensão
do liberalismo contra a Igreja Católica
contra a Igreja Católica e aí ela criou
esse estereótipo todo não foi loucura
não foi por motivos de que os católicos
ficaram doidos e achavam que Os Maçons
invocavam demônios no quarto não foi por
isso que criou esse Trigger que vocês
estão mencionando esse trigo é que vocês
estão mencionando foi criado por causa
de interesses políticos da igreja
católica e aí depois espalha e aí as
pessoas acreditam não acredita não sei o
quê Mas por que que se criou isso para
começo de conversa por motivos políticos
Então a gente tem que incentivar a
compreensão não de que
Ah que triste que as pessoas são
religiosas a gente tem que incentivar a
compreensão de que religião sempre foi
sempre será política as perseguições que
é um tema que eu tô é eu tô incomodado
de estar tendo que enfrentar esse tema
tanto aqui essas questões contra os
judeus que aparecem por aí elas para
início de conversa
começam com a inquisição Católica e a
inquisição católica não é porque as
pessoas ficaram doidas na bruxaria meu
filho
O Executor lá o doidão na praça e tal
pode ser que ele Acredite nessas bostas
mas quem cria o Pânico Quem intriga
coisa são os políticos
o trilhar católico contra judeus que vem
desde a inquisição que expulsou a
palavra que a gente conhece novos judeus
ele vem da expulsão
dos judeus que não quiseram se converter
o cristianismo e portanto aderir à
legislação Cristã E aí esse nome novos
judeus é vindo disso
compreender a histórica e ter a história
e perceber que todas as desgraças que
acontecem da do espalhar desses
estereótipos desse Pânico dessas coisas
eles vende motivos políticos então é
importante não dizer para as pessoas não
serem religiosas porque não é eu dizer
que elas vão parar de ser é fazer
compreender fazer compreender
que isso
das religiões sempre foram política elas
são fortes não porque elas batem no
inconsciente do Deus existe ou não
existe não sei o quê é porque elas são
estruturações
políticas elas se estruturam para
colocar convicções em você desde
criancinha que vão te identificar como
um indivíduo dentro de um grupo político
você participa desse grupo você é deste
grupo contra outros grupos é política
Então
por que que eu brinco com vocês às vezes
o pessoal aparece aqui ah eu gostava
mais quando você falava de religião bom
quando eu falava de religião no passado
era pelo mesmo motivo que eu falo de
outras coisas agora porque sempre foi
sempre será política
e todo o elemento do estofo de crença
que tem por trás disso ele também é
político é um elo de identificação de
como você se encontra no mundo do que
que você deve fazer Qual é o sentido da
sua vida e portanto o sentido das suas
ações se você deve achar que isso é
certo que isso é errado se você deve
alinhar com isso ou deve alinhar com
aquilo a igreja católica é grego para
Universal católica né E ela se constitui
como uma hegemonia de convicções
específicas acerca da figura de Cristo
que existia várias convicções acerca
disso aí vem os camarada disseram agora
é assim que acredita para que que serve
isso política
tá errado as pessoas vão parar de fazer
isso não pô vão não agora é importante
colocar na cabeça das pessoas que isso é
política que isso é política que não é
os espíritos não é a luta do bem contra
o mal é só política só é só política Tá
bom então vídeo de hoje é para isso para
incentivá-los a perceber que por trás do
Pânico tem projeto políticos pô é só
isso quando a gente perceber isso a
gente vai poder mostrar que a Maçonaria
também é uma estrutura política que as
organizações religiosas são estruturas
políticas que elas estão disputando
todas as fatias de orçamento dentro da
política nacional fatias de orçamento
para poder manifestar convicção
retroalimentar claro né Aí você
manifesta convicção e você fica mais
poderoso E aí ficando mais poderoso você
ganhar mais dinheiro ganha mais dinheiro
né nem porque você tá afim de se
completar e ficar rico mas aí você passa
mais a sua mensagem passando mais a sua
mensagem mais pessoas escutam você ganha
mais poder pelo menos você não foi de
dinheiro de influenciar na vida das
pessoas é uma máquina de disputas
políticas sempre foi sempre será sempre
foi sempre será e continuará sendo dá
para parar com isso dá para fazer as
pessoas pararem de se reunir
politicamente para lutar pelos seus
interesses aglomerar convicções e ter
uma visão de mundo de divulgar essa
visão de mundo não dá para parar com
isso dá para criar outras que sejam
laicas mas isso aí não dá para parar
isso vai continuar acontecendo sempre
aconteceu sempre vai continuar
acontecendo no futuro mesmo que ganha
outras caras parei de falar de Deus fala
de outras coisas grupos de organizações
sociais que se organizam para divulgar
convicção e para se manter e para
crescer e para ficar famosa e se
retroalimentar nesse Isso aí sempre vai
existir é a estrutura de base sempre vai
existir a questão é que a gente tem que
desmistificar é que por trás desse
negócio de bafomé por trás desse negócio
de Ah meu Deus o PT vai fechar a igreja
ai meu Deus por trás dessas coisas a
disputas políticas a gente não tem que
só separar a política de religião mas a
gente tem que trazer a religião para
terra que ela é para onde ela pertence
porque Deus não existe né meus amigos só
para lembrar vocês aqui tá bom Deus não
existe e se existir ele não se comunica
com ninguém não tá ele não vem aqui
escolhe pessoas mas enfim as pessoas
aderem a isso porque isso tem uma
disputa política Por Trás uma disputa
política por trás porque você está
dizendo que você é o cara que fala que
tenha conexão maior com divino que você
tá Ou seja você tá mais próxima da
Verdade né porque ao fim ao cabo tinha
razão em relação a que o cristianismo é
uma platanismo para as massas né então
você ou você que chegou na ideia de bem
você conversou lá você conhece a
tradição você quer ver saldo Nas artes e
aí você pode influenciar as pessoas por
causa disso então é só vocês ficarem
bastante tranquilos que isso sempre vai
existir tá bom isso sempre desistir e o
que eu acho importante não é dizer para
que as pessoas sejam menos religiosas é
que a gente encare de verdade que a
religião é política
quando você perceber que a religião
basilarmente é um fenômeno social
político vai ficar tudo bem Vai ficar
tudo bem porque aí a gente para de Ah
meu Deus que coisa bizarras submundo não
não é só disputa política mesmo é
verdade o Eliana tem razão Deus existe
sim o nome dele é Demócrito então beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos como eu cheguei na
conclusão de que Deus não existe
primeiro para você dizer que Deus existe
você tem que defini-lo né porque se você
quiser que Deus é o conjunto de todas as
coisas você pode dizer que o Deus é o
mundo o mundo aí você vira panteísta e
tal o que eu quero colocar
em relação a Deus não existe é o fato de
que Deus não se comunica com as pessoas
ele não troca ideia ele não escolhe
pessoas para dizer assim ó faz por aqui
ó porque aqui é o solução do planeta
Terra Tá certo e aí as religiões são
isso né é o elo de comunicação com Deus
e ninguém se comunica Com Deus Não Se
você quiser dizer que o Deus é o mundo
que o Deus é o Peteleco inicial do
universo aí aí realmente a gente entra
no na discussão intacável né ou do jeito
que o pessoal gosta de chamar danificava
aí sobre discussão e verificado cada um
com seu quadrado mas religiosamente isso
serve né Aí eu converso com Deus eu li
aí não porque você estudar história e
tal isso aí é uma maneira de justificar
seu poder político é só isso então
quando a gente traz para Terra aí
tranquiliza um pouco as coisas então
beijo
no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais por mais militância de verdade no
mundo que é essa que conta que as
estruturas religiosas são só políticas é
E aí cadê meu Toddy Cadê meu todinho vou
ali pegar meu Toddy Boa noite para vocês
[Música]
[Música]