
---
date: "2025-07-30"
title: > 
    Krepe, Tamir e seu amigo de Extrema Direita Vs Haddad na CNN: Os ataques que recebo de "petismo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube I2uP39UVdPg >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês no dia de
hoje, esse vídeo, na verdade, é um vídeo
sobre o a DAD na CNN, basicamente. Eh,
mas antes de chegar lá, eu quero ahã
compor uma discussão. Eu quero compor
uma discussão primeiro. Eu quero
apresentar para vocês.
Eu quero apresentar para vocês a imagem
que eu vi agora, assim que eu acordei, a
gente sabe, né, que
Pera, pera, não entra ainda. Calma,
calma.
Eh, eu quero mostrar para vocês, hã, o
tipo de ataque que eu fico recebendo,
tá? Isso aqui é um post do Reddit, tá?
Isso é o post do Redit.
Você tá vendo aí? Você tá vendo aí?
Eh, deixa eu mostrar aqui, ó. Ahã. Opa.
Agora que vi que você trabalha para o
Pedro Ivo. Não, não, não, não pago
ninguém não. Na verdade é o contrário.
Às vezes o que tem aparecendo aqui que
você tá dizendo que trabalha para mim,
na verdade às vezes é um colaborador do
canal, é um amigo nosso, etc e tal.
Assim como eu tenho vários amigos da
internet ou pelo menos conhecidos, né,
como eh eu posso citar o Alexandre do
Epifia Experiência, o Daniel Gontijo do
canal com o nome dele próprio, Pirula,
do canal do Pirula, eu tenho vários
amigos assim pessoais aqui que eu que eu
fiz no YouTube por causa das coisas que
eu publico. Então, eh, essa essa coisa
que tão falando que que eu, né, eu tenho
várias pessoas trabalhando para mim, etc
e tal, não, não são, são meus amigos,
são meus contatos. Aí, olha só, eh,
agora que eu vi que você trabalha para o
Pedro Ivo, não, eu não tenho ninguém
contratado para mim ainda, né? Quem sabe
no futuro a gente consegue contratar
algumas pessoas, mas aí diferente dessa
gente doida, né? Eu vou contratar, vai
ter dinheiro pago, vai ter, se tiver, eu
vou avisar. Todo mundo vai saber quem
trabalha para B, quem não trabalha. Pode
ficar tranquilo. Aquele cara que faz
live no estilo calvosfera
para dar uma ajuda ao 24 bet. Não, quem
fez a ajuda, quem colou com o 247 do
atucho foi o Jones Manu. Você tá
confundindo Pedro Ivo com Jones Manu.
Depois eles brigaram, etc. E tal, mas eu
não tenho nada a ver com isso. Mas é
esse tipo de ataque que eu tenho
recebido, tá? da galera lá do Tami, ã,
como infiltrado burguês na
defendendo todo tipo de atrocidade
enquanto faz outras várias na live.
Exclamação. Poxa, pelo menos o patrão,
né? Agora é isso. Eles vão tentar
humilhar as pessoas que concordam comigo
dizendo que eu sou o mestre, que eu sou
o patrão e etc e tal. A questão é a
seguinte, deixa eu já colocar essa essa
coisa aqui, ó. Não, cara, você não vai
tentar humilhar gente dizendo que eu sou
eh eh sei lá, burguês,
sei lá o quê. Qualquer coisa infiltrada,
né? Porque eu digo tudo que eu penso, eu
não fico escondendo o que eu penso, tá?
Eu não fico escondendo o que eu penso.
Aí você vai ver a diferença, tá? Já já
você vai ver a diferença. Poxa, pelo
menos o patrão, mesmo sem dizer
realmente a que vem, eu digo todo dia
que a que vem, eu venho para destruir a
imagem de vocês com esse antipetismo
virulento, doente e no limite criminoso.
A gente vai ver isso aqui hoje. É alguém
que cria muitas provas contra si mesmo,
né? É, então eu não eu não crio prova
contra mim mesmo porque eu sou formado
em direito, eu não sou otário, né? Eh,
espero que o patrão esteja sendo muito
bem pago. Não, eu não sou pago. Não sou
pago. Dizer que eu sou pago, dizer que
eu sou pago é crime, tá? É crime, tá?
Você tá me difamando na internet. Você
tá atrás de um avatarzinho, depois
apagou o comentário, mas ficar dizendo
que eu sou pago, eu não sou pago por
ninguém. Podia ser. E aí eu falaria. Se
eu fosse pago por alguém, eu falaria.
Mas isso que você tá cometendo é crime,
tá, seu criminoso? Ah, espero que o
patrão esteja sendo muito bem pago. Não,
não sou pago. Se fosse, eu diria. Para
isso, pelo menos, eh, pelo men isso
pelos fascín horas nojentos do governo.
Ele tá falando do PT, e que seu salário
seja alto. Não, não é alto. Eu sou pago
pelo governo. É verdade. Eu sou pago
pelo governo do Distrito Federal porque
eu passei num concurso diferente de
vocês, bandidinhos do Reddit. Se for
algo eh, se for parecerman, ele me
comparou ao nazista. Olha que legal. que
não seja por convicção, mas sim por
grana preta. Não, tudo que eu falo aqui
é por convicção. Não, todo o dinheiro
que eu recebo é do meu emprego ou do
YouTube, né, para quem colabora comigo
aqui no canal. Eh, e é isso. Afinal,
Lula está construindo o assassinato
contínuo de milhões de pessoas, é, pelo
projeto golpista de destruição nacional.
Todo mundo pode dizer a merda que quiser
contra o PT, né? Todo mundo pode dizer a
merda que que quiser, né? Que está em
curso há 10 anos. É um projeto de
destruição de milhões. É. Aham. E a
última live que abri desta criatura
malcriada, que eles tentam colocar isso
na minha testa. Então hoje é sem
insultos, tá? Criatura mal criada. Por
quê? Porque eu xingo, né? O que eles têm
contra mim é isso. Você vê o texto todo
que eles têm desde o Jones Manoel
brigando comigo falando que eu babo. A
única coisa que eles têm contra mim é
ele xinga, né? É o que eles têm para
apresentar. H, e a última live, por isso
que o R Bugal tem razão. E o R Bugal é
superior moralmente a todos eles. E a
última live que abri desta inclusive a
mim, que eu também xingo, né? Então eu
tenho esse problema. Aí o Rebugal não
xinga, então ele é superior a todos
esses caras aqui, né? Porque pelo menos
ele tá na linha política que não é de de
cometer crimes em série contra o PT e
etc e tal. E a última live que abri
dessa criatura mal criada era
basicamente ele falando para não falar
dessas mortes. Não, nunca disse isso.
Mentiroso. E que falar a respeito era
linha auxiliar do fascismo. Não. Então a
a ó e que falar a respeito era linha.
Não, não falei não. Enquanto macaqueava,
né? Macaqueava. Sou um macaco. Tá bom.
Feito um menino imbecil de alma podre,
né? Tá bom. Na quinta série, tentando
ridicularizar e ofender todo mundo. Que
disciplina marxista? Não me chame de
marxista. Eu quero distância de vocês se
dizem marxistas, tá? Eu quero distância.
Distância. Agora, ah, eu vou rodar um
vídeo de um amigo nosso, né, que eu
conheço, que me mostrou o vídeo. A capa
dele inclusive é com Tami, com o outro
cara lá, eh, com crepe, vestido de
integralista para fazer, né, a capa.
Obviamente não é o o texto, não é uma
acusação, por causa que isso vai ficar
eh em contato com o conjunto aqui, né?
Olha só. Eh, inclusive eu me eu nem era
subscrito, ó. Deixa eu deixa eu colocar
aqui, ó. Eu nem era subscrito. Eu me
subscrevi ontem, né? Depois que eu vi
esse vídeo aqui, já deixei o like. Ó,
Vard Treta, o amigo clerical fascista de
Tami e Crep. Ele inclusive marcou os
caras pros caras verem, tá? Pros caras.
Tá marcado os caras. Então, eh, a
imagem, eu é uma imagem que eu não
faria, por exemplo, né, que o nosso
amigo lá, o Ed fez aí do do canal aí,
foi ele ele que fez, ele colocou na tela
assim, ó. Eu acho pesado, né, colocar o
Tami vestido de integralista e tal, até
porque eu não tenho nenhum motivo para
dizer que eles são, mas é uma piada, né?
Ele coloca na no título da da T algo
como sei lá, eh, algo mais ou menos
assim. É, eh, olha, nosso amigo nunca
fez nada de errado, etc e tal. Aí eu vou
mostrar para vocês. E aí o que que eu
que eu sempre coloco, você não tem, né,
como entrar, você assim, a não ser que
você faça uma pesquisa muito séria, etc
e tal, não tem como você entrar na
cabeça das pessoas, né, para você saber
o que que elas realmente acreditam.
Então, em momento nenhum eu vou falar o
que que o Tamir ou que o CP acreditam ou
deixam de acreditar. Eu vou dizer que
eles estão colados, tá, no mesmo eh, num
mesmo evento que esse sujeito, que esse
colega, que esse nosso amigo aqui de de
nome Thago, né? Eles são colados no
mesmo evento
e depois eu vou mostrar só o Thiago
tendo as posições dele. Eu não preciso
nem sequer insultar o Thiago, queridos.
Vocês t que entender o seguinte, eu não
preciso. Eles estão com com a discussão
na boca do Tamir, tá na na boca dele o
tempo todo. A insinuação de que tem
gente difamando o Thago. Eu não estou
difamando ninguém, eu estou só apontando
que tá no canal dele. Eu não conheci o
Thiago. O único motivo de eu ter caído
no canal do Thiago foi porque o Tami fez
um uma reação a um comentário que eu
fazia sobre o Vargas de tendência
fascista. Ele tava aqui no meu canal. Eu
respondi o Tami ao vivo no mesmo momento
que ele tava aqui, ele meio que ah, tudo
bem, concordo, não sei quê. Depois meteu
um vídeo lá, ah, o Pedro Mentes,
[ __ ] não sei que lá sobre Vargas. Aí
depois apareceu em seguida, logo em
seguida, um vídeo no canal do Crep
falando sobre o mesmo tema e logo em
seguida apareceu um vídeo no canal do
Thiago falando sobre o mesmo tema, tá?
Então essa é a situação, esse é o
contato que eu sabia que eles tinham
apenas. Aí eu apontei: "Ô Tami, você tá
falando umas paradas que meu nome tá
caindo no canal lá de extrema direita.
Para com isso, cara, tô te pedindo." Aí
depois ele faz um vídeo. Pedro Mendes,
caralha, não sei o quê, não sei o quê,
não sei o quê. Em relação ao Ciro,
quando eu falei uma coisa super boba
sobre o Ciro, que ele tinha tática,
tinha agido com a tática errada do ponto
de vista eleitoral, sendo que eu já fui
do partido do Ciro por causa do Ciro,
certo? Esse cara ficam insinuando que eu
sou pago, etc e tal. Tá, eu já fui do
partido do Ciro. É exatamente por isso
que eu faço as críticas, porque eu
entrei lá naquele PDT, não tinha nada
além de Amar o Ciro e um monte de linha
auxiliar de extrema direita
esparradíssimo
para todo mundo que quisesse ver, tá?
Para todo mundo que quisesse ver. Para
todo mundo que quisesse ver. Então eu
falo porque eu sei do que eu tô falando.
Ah, aí veja só aí. Ah, nesse momento
eles começaram a dobrar a apsta e se
aproximar ainda mais do cara. Aí, veja
só. Primeira coisa que eu vou mostrar
para vocês antes de mostrar esse vídeo,
é o seguinte.
Ahã.
Olha aqui.
Primeiro ele tratar no três irmãos. Aí o
três irmãos se fazendo de sonso para
caramba, né? Integralismo é fascismo.
Você é fascista? Ah, eu sou contra o
comunismo e contra o liberalismo. Bom,
eu sou contra o comunismo e contra o
liberalismo. Se o Rodrigão não sabe, era
também uma das pautas do integralismo.
Então, não tô dizendo que ele é
integralista. Nunca diria isso. Eu nunca
diria isso. Olha que doideira dizer que
um cara que defende o Plínio Salgado,
dizendo que o Plínio Salgado tem
participações importantes. Eu dizer que
esse cara não não dis não vou dizer isso
não, tá? Ah, mas mas o que que eu quero
achar? Ué, sumiu o canal do cadê? Sumiu.
Sumiu o canal.
Cadê o canal do cara? Aqui, ó. Ele já
ganhou. Ah, eu já vi que pelo menos 1000
inscritos.
>> Sejam bem
>> aí. Olha só, se você vier aqui, ó, em
posts,
por mais informações, garantir seu
ingresso lá no pelo novo trabalhismo,
né? Então, ele tá aqui no evento do pelo
novo trabalhismo, a presença confirmada
pelo novo trabalhismo. Ele tem uma cara
de jovem aqui, mas parece que ele é um
pouquinho mais velho, já é casado. Aí,
olha só, agora sim, Saquarema. Demorou,
mas veio o seu reconhecimento por causa
dos três irmãos. Aí sim, furou a bolha
de verdade por causa dos três irmãos.
Parabéns, tua presença engrandece o
evento. Deus abençoe. Parabéns, Thaago.
Que essa glória eh que ganhaste seja
edific eh edificadora de coisas muito
maiores, que os eh efeitos da sua ação
resso pelo país inteiro ah nos demais
núcleos nacionalistas. Então, a tese era
essa mesmo, e abarcando e e com papo de
nacionalismo e engolindo as outras
bolhas, etc. e tal. Então, a coisa da do
furô, a bolha aqui é o padrão que tá
aqui, tá? nosso menino tá importante,
hã, tá o terno deu uma melhorada, ó.
Todos os nacionalistas só fazem parte,
só fazem coisa em SP, não sobra nada pro
Betinha Carioca. Então isso aqui é um é
um é um tipo de comentário comum, tá? No
no nos vídeos dele, é a galera dele
assim, muito explicitamente. Avante
Thago, orgulho de dizer que te conheço
antes da dama, eu só não vou porque moro
no outro lado do país e etc. Furou a
bolha. Esse é o comentário atual, né?
Por causa, você vou repetir, por causa
dos três irmãos que estão se fazendo de
idiota até agora. Ah, furou a bolha, não
tem como. É o pardo. Eles têm isso, ó.
Eles têm isso de ficar, a galera dele
tem isso, tá? É muito presente isso
aqui. E vale lembrar, eu não conheci
esse cara até ele me citar, tá? Eu só tô
falando dele porque ele me citou. Ele me
citou. Então, ó, furou a bolha, não tem
como. É o pardo nacionalismos. Até agora
tem gente rasgando a bunda nos
comentários dos dois irmãos. Alguns
ignorantes, outros mal intencionados e
os eh pesados desejando indiretamente
tua morte. Aí, ó, meu Deus, se p se
colocando na posição de vítima. A única
coisa que eu falei que esse cara, a
única coisa que eu falei com esse cara
até agora é que ele passa pano pro
integralismo. Ah, mas na maior eh, na
maioria gente se interessou, viva o
nacionalismo e etc. Tá? Então, a gente
tá vendo eles felizes para caramba que
furaram a bolha por causa dos três
irmãos, tá? 500, que é 15.000 inscritos
só ele tinha. Agora a gente vai ver o
vídeo com edit
edit edit qualquer um pode fazer, tá?
Qualquer um pode fazer. Qualquer um pode
fazer. Então assim, ó, tem vários vídeos
aqui dele da história do integralismo,
doutrina integralismo, tá? História do
nacionalismo. Aí tem aqui o Plínio
Salgado de um lado e o
e o Vargas do outro, etc e tal. Tá? É
isso. O canal dele aqui, ó, ó. Gênios,
Tidos como Louco. Aí tem o Eneias, etc e
tal. o papo dele aí, esse vídeo aqui que
foi fez eu conhecer o canal há um mês
atrás, ele me citou, ó, trabalhismo
autoritário, ele faz a defesa do
trabalhismo autoritário, etc e tal.
Aqui, ó, tá a minha cara aqui, ó. Não
fui eu que fui atrás do cara, não, tá?
Nem sabia que esse cara existia, tá? Nem
sabia que esse cara existia, tá? Dito
isso aí, atacando o Gaiofato aqui para
defender o outro cara, o o Rubão e etc e
tal. Aí, ó, católico comunista, olha, e
tal. Então, esse é o cara, tá? O Ciro é
mais legal que o Tarciso. Esse é o cara.
Esse é o cara, tá? Esse é o cara. Agora,
nesse tem um vídeo aqui que ele faz um
tier list de de ó, prim, ó, história do
redill. A ó, ó, ó as coisas que ele
coloca aqui no canal dele. O canal dele
é esse aqui, tá? Então eu não tô
acusando, eu tô mostrando o canal do
cara. Isso é o canal do cara, certo?
Isso é o canal do cara. Aí, sem Lula,
sem Ciro aí, ô, sem Lula, sem Bolsonaro.
Ciro é que é legal. Não sabe, isso aqui
é só de você abrir o canal do cara. Eu
não tô fazendo nenhum apontamento além
de abrir o canal do cara, tá? Só isso.
Tranquilo. Só isso. Agora, olha um
desses que um desses vídeos
>> em que ele ah fazir.
>> Ó, ó. Primeiro vocês vão ouvir o Tamir
dizendo que pode ser que tenha alguém
fazendo Anauê, que Anauê é a a
que que é Anauê? A na é a é tipo é é
tipo o comprimento dos fascistas
brasileiros, dos integralistas, que eles
também vão dizer que não é fascismo, que
tá, dos integralistas brasileiros. E lá
no canal dele tem um monte de gente que
faz isso. Aí o Tamir tenta, ele acha que
eu tô jogando xadrez em 3 bilhões de D,
né? Aí ele fala assim: "Ah, tem uma
galera aí difamando o o Saquarema e aí
veja só, deve ser algum infiltrado
fingindo, não, disso tá cheio no canal
do do Saquarema, pô". E o cara, o nome
dele não é Saquarema, Saquarema. Ainda
tem isso que é importante lembrar.
Saquarema é o partido conservador do do
tempo do império. Ele chama o Saquarema
por causa disso. É o é o presta atenção,
Saquarema é o nome do tempo do império.
Aí veja, eu sei que eles fazem essas
coisas para fazer rage bait, então eu
não me escandalizo, tá? Eu não me
escandalizo, porque se a gente se
escandalizar, é, o objetivo deles é esse
mesmo. Ohó, meu Deus, eu tenho que
clicar lá para ver essa escal coisa
escandalosa que tá acontecendo. Eu não
me escandalizo. Em nenhum momento eu tô
fazendo escândalo aqui. Porque veja, e
não é porque eu não poderia fazer eh eh
escândalo, mas é porque na hora que a
gente faz escândalo, eles ganham view.
Ten uma tática de internet nisso, de
escandalização. É só por isso. Na
verdade, eu deveria me escandalizar, mas
eu não me escandalizo porque eu sei que
isso funciona como Rage Bait eles falam,
eles falam. Inclusive, eu já vi lá do
canal do cara, eles dizendo assim:
"Nossa, caíram no nosso Rage de Bait".
Eles falam, então eles acham isso mesmo.
uns que seguem e tal. Então, veja só, aí
ele tá insinuando, Tamir, tá de
sacanagem insinuando que tem uma galera
aí. Quem tem uma galera aí? Só eu que tô
falando essa [ __ ] Todos os comunistas
aqui do YouTube são covardes, viu? Todos
eles, todos eles. Não tem ninguém
falando dessa [ __ ] Todos covardes, tá?
Todos covardes. A a não ser na
perspectiva que o Link coloca que não é
não é não é oportuno jogar jogar foco em
loucura, se se for esse o pensamento tá
tudo certo, que eu acho que o Link tem
razão em cima disso. Eh, mas olha só,
olha só, ele ensinuando que tem uma
galera. Tem uma galera aí, só sou eu que
tem canal no YouTube que tô falando
isso, que o o cara passa pano para
entregar livro. Aí ele fala assim:
"Talvez tenha um plano do mal". Não, não
tem plano do mal, cara. É o público do
cara que fala essas coisas que fica na
para cima e para baixo. Aí veja, tanto
isso é verdade que o o Ed aqui do canal
conseguiu criar um edit que eu falei: "A
só eu queria que alguém criasse um edit
mostrando exatamente o o Tami passando
pano para essa merda toda aí, etc e
tal". E depois deixa o cara falar, aí
vocês vão ver. Ó,
>> Ana Wamir, saudações da galera do
Saquarema. Viva o fascismo clericial cir
aqui não tem fascista cirista não, tá?
Ô, ô Ed, aqui não tem nada de fascismo,
não. Fascismo aqui passa longe, tem nada
de fascismo. Eu não sei se você
realmente vem lá do Saquarema, tal, não
sei se é isso. Eu não sei se é alguém
tentando difamar o Saquarema, fingindo
que é da galera dele aí para ficar
reforçando discurso contra o cara,
entendeu? É, não pode ser galera
querendo difamar o Saquarema falando que
é cara do da turma dele assim, né?
Porque tá tá tendo essas canalistas aí
também, né?
>> Tá tendo de quem, Tami? Seja homem,
[ __ ] Tami, você não é homem, [ __ ] Tá
tendo de quem? Então, olha o que ele
acabou de dizer. Tem uma galera fazendo
essas canal aí fingindo que é do cara.
Aí, olha no canal do próprio cara a
resposta que ele tem.
>> Será? Ok. Vocês estão aí só
e Anaí, calma que a gente já vai chegar
no integralismo também.
Sim, certo. É no canal dele há um ano
atrás esse vídeo, tá? Eu não conheci o
canal do cara, então ele ele diz, ó,
vocês estão spamando.
Ó,
>> salveu calma que a gente já vai chegar
no integralismo também.
A gente tem um integralismo,
cara. O integralismo para mim ocupa a
mesma posição do salazarismo. Não, não,
não, não. Inferior ao salazarismo. Ocupa
a mesma posição
do do varguismo.
Qual a diferença? Que ele não teve
chance de se mostrar de fato.
>> Eu não sei se vocês conseguem enxergar
aí a edição aqui, ó. Mas aqui no canto
ele ele acabou de colocar o integr o
como é que é? Deixa eu ver. Deixa eu
repete aqui, ó.
ismo não, não, não, não. Inferior a
Salazarismo ocupa a mesma posição.
>> Ele tá dizendo, ó, a lista é em cima no
topo tem braba. Em segundo lugar é boa,
em terceiro é aceitável, em quarto é
ruim, em cinco é indefensável.
Indefensável você vai ver a cara do Marx
lá embaixo. Tá vendo a cara do Marx ali?
Indefensável. Mas boa, boa não é braba,
mas boa é o fascismo mesmo. Fascismo.
Fascismo. Ele acabou de dizer, não foi?
Você
vai se Tamir, você não é homem, Tamir.
Tamir, você não é homem, Tamir. Por isso
que eu te chamo de gaiofato do crepe. Se
você, você é tão covarde quanto
Gaiofato. Você não é homem, Tami. Você
não é homem.
>> É porque tá, tá tendo essas canalistas
aí também, né?
>> Será? Ok, vocês estão aí só spamando
salves. E Anaí, calma que a gente já vai
chegar no integralismo também. A gente
tem um integralismo,
cara. O integralismo para mim ocupa a
mesma posição do salazarismo. Não, não,
não, não. Inferior ao salazarismo. Ocupa
a mesma posição
do do varguismo.
>> Ah, então o Ah, não passa plano para
vacismo. Então ela tá na mesma posição
do varguismo. Não é isso? Não é isso.
O integralismo brasileiro tá na mesma. E
eu falei com todas as letras, passa
pano. O que ele é, o que ele deixa de
ser, o que eu não interessa como a
pessoa se identifica. Ela pode se
identificar do jeito que ela quiser. Eu
sei que ela tá passando o pano, ela tá
colocando o o eh o integralismo dentre,
olha, numa lista de cinco notas, ela tá
com quatro, pô. Ela tá na quarta posição
de de para quarta posição, não, na
segunda posição. De cinco notas, ela tá
na segunda posição.
Isso não é passar pano para
integralismo? Não, não é não. Mas calma,
calma que tem mais. Você acha que
acabou? Você melhora, pô.
>> Qual a diferença? que ele não teve
chance de se mostrar de fato a nação.
Mas o que difere de fato
>> é isso é importante de dizer, né? E isso
é importante de dizer, né? É na mesma
posição do fascismo e inferior ao
salário aarismo, né? Salário. Imagina se
passa plano para fascismo, né? Imagina,
imagina. Agora vocês acham que acabou
piorlo que faz o o patrianovismo tá aqui
em cima e o integralismo aqui embaixo? é
que ele não teve culhão de ser
confionalmente católico.
>> Qual é o problema do integralismo? Ele
não teve culhão de ser confionalmente
católico, embora tivessem pessoas dentro
do integralismo que defendiam exatamente
o que o Saquarema defende, porque eh não
era um partido que impedia você de ser
confionalmente católico. Tinha
integralista que era confalmente
católico. Só não era o partido
confalmente católico. Ou seja, só entra
quem for confalmente católico. Esse é o
problema. Esse é o problema do
integralismo, de tudo que você poderia
imaginar para criticar o integralismo.
Qual é a crítica que ele tá fazendo? Não
era conflico. Não é legal, não é legal
para caramba, mas não passa pano não,
né?
>> É basicamente isso. Ele quis
ser uma frente ampla espiritual, ter uma
reação espiritualista.
E basicamente é o único ponto que eu
poderia elencar aqui que,
>> ou seja, o problema é que tinha abertura
religiosa, uma frente ampla que eles
chamam que eles ficam tentando ligar com
PT. Você percebe? Então assim, o PT fez
frente ampla. O grande problema do do
integralismo foi que ele fez frente
ampla também. É um absurdo frente ampla.
Tem que ser só os só os de verdade, né?
Ou seja, o o integralismo, o problema do
integralismo é que ele não era fechado o
suficiente numa religião só. Não é
legal? Esse é o grande problema. Por
isso ela é boa, porque se ela fosse um
pouquinho mais, ela seria braba, né?
Como ele diz aí. Eu
>> eu discordo dele. Não acho que isso seja
bom. É necessário você deixar claro as
as fundamentações
religiosas e o que você defende como fim
último que deveria.
>> Então veja, vocês percebem que eu não
preciso ofender esse cara? Vocês
precisam perceber que eu não preciso
ofender esse cara. Não preciso ofender
esse cara, é só mostrar o que ele
defende. Porque o Tamir não é homem.
Deixa isso muito claro, gente. O Tamir
não é homem, tá? O Tami não é homem.
O Tami não é homem. Ele ficou com essas
insinuaçãozinha do [ __ ] etc e tal.
Tá? E ó, a a o que eu tô dizendo é vocês
estão sentando com um cara que passa
pano pro integralismo. Ponto.
>> Ser a salvação das almas, né?
>> E vocês acham que que chegou no pior?
>> E não necessariamente ah, subiram a
>> o resto eu nem vou comentar, eu só vou
deixar ele falar. poder salvar a nação.
Você salva a nação consagrando ela a
Cristo. Então é meio que obrigatório
você ter um caráter confessionional
nesse sentido. E no mais
>> o o Gabriel tá perguntando assim:
"Pergunta honesta, integralismo não é
grupo criminalizado na lei BR?" Cara,
não sei, mas olha só, eh piora, tá?
Piora. É isso. A e ah, também o
integralismo não era monarquista, então
ele não tinha como fim último do seu
corporativismo eh levar as estruturas
corporativas à unidade nacional em torno
do imperador. Ele tinha uma perspectiva
oficial republicana, o que não impedia
de monarquistas também estarem dentro
das fileiras. Ou seja, o problema é que
o integralismo não era oficialmente
monarquista, não. Ou seja, não é
reacionário sufend que o integralismo é
bom e não brabo? Porque ele não é
reacionário do suficiente. O
integralismo tinha monarquistas em suas
fileiras. É ele que tá dizendo, tá? Não
sou eu, não. E é exatamente o que
aconteceu. Eh, tinha, mas ele não era
oficialmente
monarquista. Então ele não era
oficialmente monarquista, não era
oficialmente catolicista, ou seja, ele
permitia eventualmente pessoas que não
fossem católicos, eventualmente pessoas
que não fossem monarquistas. Então é
ruim, entendeu?
>> É integralistas. Não é que tem muitos
elogios do Pínio Salgado
>> ao Império Brasileiro, né? Tem até hoje
aí vi discursos dele a esse respeito a a
ao a comentários ácidos, né? a
proclamação da República, tudo. Mas eu
acho que é a única questão que eu
colocaria ele aqui no
>> Aí você vai ver o comunismo todo
antirepublicano, né? República
positivista, cara. Vocês não sabem que
você vocês não sabem o jogo que tá posto
da mesa, né? Porque vocês estão ocupados
demais batendo no PT, né? Vocês não
sabem o jogo que tá posto da mesa.
>> Boa e não em brabo. Ele é muito parecido
com o salazarismo português no seu campo
ideal. Eu acho que o o corporativismo
integralista é superior ao o
corporativismo estado novista
brasileiro.
>> Ah, então é melhor do que o Estado Novo
do Vargas. É isso, o Integralismo. Tá.
>> E acabou tendo um caráter não confi um
erro, mas também não se estruturou no
modelo das corporações de ofício, tal
como é preconizado. Aí eu falo aí, veja,
é evidente, né? O problema do do
integralismo brasileiro é as partes
menos reacionárias do integralismo. Não
é isso que tá escrito no texto dele. Aí
eu não preciso, eu preciso criticar,
gente. Eu preciso criticar. Eu tô
dizendo, olha, se o integralismo não foi
à direita suficiente, isso não é extrema
direita mais à direita do que o
integralismo. Não é isso que tá, não é
isso que diz o texto. Eu não preciso
criticar, é só falar português. Não é
isso que tá no texto, gente. Não é isso
que tá no texto.
O cara tá dizendo o integralismo, o
problema dele é que ele não foi católico
suficiente, não foi fechado em ser
católico e não foi fechado em ser
monarquista. Embora tivesse monarquistas
e embora tivesse católicos.
Não tá, não tá à direita do integralismo
o que ele tá dizendo aí. Eu tô falando
passa pano para integralismo, passe pela
direita, inclusive a direita do
integralismo
>> por corporativistas católicos.
>> Hum.
>> Então ele ainda tá mais alinhado do que
o varguismo, mas tem esses erros que os
os regimes aqui de cima não cometeram.
Os regimes aqui de cima são
confessionais. Ah, não. Esse próximo
aqui é que é uma ball fascista com uma
biblizinha na mão,
>> tá? Bol fascista com a biblizzinha na
mão. Veja só. E isso aqui foi no início
do vídeo, tá? Tá cortado o vídeo para
quem não percebeu. Então, antes estava
no final em que ele falava de fascismo
em sentido estrito. Agora ele tá falando
de sobre uma figura chamada clerical
fascismo. Tá?
>> Isso aqui é o fascismo clerical.
Pode ser potencialmente comprometedor
ranquear isso aqui, mas eu acho o
fascismo clerical uma boa ideologia.
Um, ele não tem concepções de cunhos
racialistas.
Ele eh assim, ele é
>> eles se escondem atrás dessa. No
fascismo brasileiro, do no integralismo
brasileiro já era assim desde o século
XX, tá? No Brasil é tudo missigenado.
Então, a superioridade racial do
brasileiro é exatamente a missigenação.
Por isso que eles se escondem atrás
disso para dizer: "Olha só, veja bem, eu
não sou nazista porque os nazistas são a
favor da raça superior branca e etc e
tal". Eu não sou a favor. No Brasil não
tinha como você construir um movimento
de massa integralista se não fosse
comissigenação. Então no integralismo já
tinha essa essa vertente. Então eles se
escondem atrás disso, tá? O problema é
que você só engana as pessoas do que
você tá fazendo se você tiver
conversando com meninos que se escondem
atrás de foto de pio, foto de cruzado,
foto de não sei o que. femino de 17 anos
que não entende a história do país.
Então, desde o século XX, o integralismo
muito claramente brasileiro, ele nunca
teve dúvida de que não ia adotar as
teses racialistas. Mas por quê? Porque
no Brasil a maioria é de pessoa negra.
Então é por isso, para você poder ter
grupo, né? Tanto que o Cândido é negro,
né? E entrou pro integralismo também.
Então dizer isso no Brasil não diz nada.
Dizer que eu sou a favor da missigenação
ou que eu não tenho questão racial
dentro do da minha posição política de
extrema direita não diz nada. Então o
integralismo dizia a mesma coisa, não
diz nada.
>> Bom, principalmente para as nações a
qual eles se propõem, né, se instaurar
nelas. Então o fascismo clerical, ele
tem uma perspectiva de que precisamos de
um estado forte, de um de uma sociedade
a arcada justamente nesse col,
>> ó. Então sim, viu? Ó, o camarada tá
aqui, ó, que publicou o vídeo, ó. Pulei
para o integralismo no final e depois
voltei para o início do vídeo, porque no
começo ele anuncia o integralismo e
queria fechar esse ponto. Exatamente.
Mandou muito bem. Aliás, meu querido,
eh, o que eu queria deixar claro aqui
para vocês é que eles ficam com a
conversa como se a tivesse uma grande
conspiração. Não, gente, a gente se
conhece. Eu conheço as pessoas que
colaboram com o canal, são pessoas
adultas com que muitas delas
colaboradores do canal que pagam
dinheiro para mim, é exatamente o
contrário. E essa galera fica metendo
como se eu fosse o grande administrador
das forças ocultas. Não, a gente só é
contra vocês em conjunto. É só isso.
Diferente de vocês que ficam fingindo
cinicamente, fica fazendo clube dos
amiguinhos, né? O Jo Manuel tem que
responder sobre isso tudo, inclusive,
tá? Tem que responder sobre isso tudo,
inclusive, tá? Porque eu falei para ele,
cara, seria legal se a gente parasse de
brigar, todo mundo fosse amigo. Até
citei o o
Tá, tá tá. Eh, tipo assim, esse esses
caras fica falando, é, tô caçando não
sei quê, tô caçando nada. Eu citei pro
Jones Manuel, pro Jones Manuel falando
assim, ó: "Cara, a gente podia parar de
brigar com esses caras, né? Você não tá
para conversar com Tami Felipe que não
sei o quê". Eu defendi o Tami, [ __ ] O
o Jones tá de prova nessa [ __ ] Defendi
o o o Tami, defendi. Sabe quem tá de
prova também? Que vocês podem perguntar
e aí ela minta se ela quiser. A Croe. A
Croy me mandou uma mensagem dizendo:
"Olha, o Tami fez um vídeo falando um
monte de bosta. Vamos brigar". Eu falei:
"Vamos, vamos gravar um vídeo refutando
ele, etc". Eu falei: "Não, ô Cro, Croi,
não tem necessidade disso. Não vamos
brigar, não precisa. Eu faria melhor. Eu
acho que seria melhor a gente chamar o
Tami para conversar com a gente, seria
super legal e etc e tal. Aí o Tami sai
me escaralhando assim. Eu tentei
defender ele duas vezes. Duas vezes.
Canalha do [ __ ] [ __ ]
>> Tivo. E ao mesmo tempo a gente precisa
harmonizar as relações de trabalho. A
gente volta para esse paradigma que foi
muito forte no século XIX e respingou no
século XX. Eu tentei desescalar.
Exatamente. Eu tentei desescalar a
confusão. Tentei desescalar a confusão.
Gost sonço assim lá na [ __ ] que pariu.
Também
>> várias as classes, é, as classes
patronais. Então, defende um regime
corporativo e as as fundamentações
morais paraa busca da justiça social
estão em diálogo aberto com a doutrina
social da igreja. Então, a autoridade
máxima no que tange a moralidade das
legislações do do regime e da formulação
dessas instituições vão estar eh
calcadas na moral católica, no nos
ensinamentos da igreja. Então, isso
limita muitas ações, eh,
vamos assim, os acenos a ideologias
>> e o apontamento é esse. É por quê?
Porque veja, os caras para atacar o Ian,
tá? É isso mesmo que o Jones, é isso
aqui mesmo. Jones tem que criticar o
crep por isso, sim. Negócio absurdo. É
claramente absurdo. É obviamente
absurdo. Só que aí na hora que o Ian
falou lá que os três irmãos, eu acho que
o Ian exagerou mesmo, que ele falou que
os caras são racista, etc e tal. E pegou
um aí o cara lá dos três irmãos, o
Rodrigo, meteu a louca e falou: "Não,
mas o Paulo
veja, o Ian exagerou, mas se juntaram
todos eles para atacar o Ian. Juntou o
Cre para falar: "Não, o marxismo
autocentrado, não sei o quê". juntou o o
Jones lá nos para fazer comentário na
aba comunidade, não sei o quê e etc e
tal, porque veja só, os caras recebem
direita, esquerda, é todo mundo legal
para [ __ ] etc e tal, etc e tal.
Agora não abre um a boca para para
criticar o crep, não é?
Silêncio, silêncio. Então, os três junto
lá, não vamos pro trabalhismo, não sei o
quê, sentado. Veja, se se a questão é
que eu tô sentado com o PT e o PT do
mal, [ __ ] vocês estão sentados com
que depende integralismo.
A a a régua não é essa. A régua não é
essa. O tá o CRP não usou a régua de que
esses petistas aí me incluindo quando
fez o vídeo me respondendo. Eu não sou
do PT, [ __ ]
Mas assim, eu tô errado por sentar com o
PT, dizer que o PT não é tão ruim assim.
Você senta com um cara que defende
integralismo, pô. A régua não é essa. A
régua não é essa.
Estranhas que porventura poderiam e
estar junto do fascismo, por exemplo,
tradicional, né? um certo romantismo
extremado,
um um ultra modernismo, questões muito
esquisitas.
>> Exatamente.
>> A também muito ligadas ao unilismo no
fascismo italiano. No fascismo clerical
isso não existe. Ele simplesmente ganhou
a ideia de fascismo, porque ele parte
daquele conceito da nação se irmanando,
todos em condições não igualitárias, mas
iguais quanto a cidadãos de um mesmo
país, de uma família unida em um
propósito comum. Então são os feixes
juntos, mas a moral que baliza o regime
é a moral católica. Então aqui seria o o
fascismo que a gente viu na Áustria do
Dolfos, né? Eu acho que é um regime
totalmente defensável.
>> Regime que defende da Áustria do Dolfos.
O o regime da Áustria do Dolfos é um
regime totalmente defensável. É isso.
Católico, ou seja, um fascismo com
catolicismo.
É isso. Catolicismo não pode ser que nem
o fascismo de Mussolini, porque o
fascismo de Mussolini ainda é muito
recuado. Tudo bem que ele colocou o Papa
de volta lá na na igrejinha dele, deu
poder político pro Papa de volta, mas
tem que ser todo regime catolicizado,
né? Tipo Áustria do Dolfus. Foi isso que
ele falou, não foi?
Tá.
Não vou colocar aqui braba porque eu
acho que eu coloco
>> e eu já falei para vocês, né? Esses
caras adoram a Áustria, família
Rabsburgo. Eu falei, né? No Brasil a
extrema direita entra com o catolicismo
raisburgiano. Eu já falei aí veja, ele
tá dizendo: "Olha, o fascismo legal, né,
o fascismo clerical e etc e tal, ah, que
é o que tem na Áustria." Não, eu eu tô
dizendo, gente, é mais fácil do que eu
não tinha visto esse vídeo, eu conheci
esse vídeo agora, certo? Ele tem um ano
esse filho.
É, é muito fácil mapear a extrema
direita no Brasil, porque ela copia as
coisas lá do exterior.
>> Cara,
cara, parando para pensar, [ __ ]
>> É, tá ali as principais pautas que eu
basicamente defendo. Um, um
>> Tem alguém difamando o Thiago? Gente, eu
tô defando o Tho. Vocês entendem? Vocês
entendem? Eu não tô deformando o Thiago.
Eu tô dizendo, olha o que que o Thiago
defende. Eu não preciso deformamar o
Tho. Olha o que o Thiago defende. Foi
ele que falou, pô. Sou eu que tô falando
nada não, pô. Ele defende isso. Vocês
vão fingir que não não defende
>> o alicerce moral filosófico da sociedade
>> no em logos, ou seja, na aceitação de
Cristo como Messias. tem um sistema
corporativo de busca pelo bem comum, de
busca as condições humanas respaldadas
no caráter de formação da
>> Ele literalmente tá se definindo
politicamente. Eu só tô rodando vídeo.
>> Família como núcleo da sociedade tem a
centralidade do Estado nacional como
força de proteção desses valores e de
manutenção dessa cultura a ser
preservada que tipifica-nos como
cidadãos de determinado país. Então,
quer saber? [ __ ]
Eu eu estou defendendo aqui o fascismo
clerical é simplesmente bravo.
E aí
três irmãos ou Ô Rodrigo, o Rodrigo vai
ver ver esse vídeo, vai se fingir de deb
mental. O Tamir vai ver esse vídeo, vai
se fingir de deb mental. O CRP vai ver
esse vídeo e vai se fingir de deb
mental. Vocês não são deb mentais, cara.
Vocês t o Tamir? Eu não sei, eu não, eu
não sei porque eu não conheço o Tamir,
mas o o CREP é formado em Platão, não é
isso? Tem mestrado em Platão, sei lá.
Não sei qual é a formação do Tami, mas o
o CRP, crep, você tem formação, cara. Tu
sabe o que tá acontecendo aqui. Vai se
fazer de doido, Crep.
menos pior não, mas junta essa
característica horrível, ainda coloca a
democracia no meio. Junta as duas piores
coisas que o mundo já viu, socialismo e
utópico e democracia liberal, cara. Não
quer dizer, liberal não, né? Democracia
no geral, totalmente goré. Não dá não,
sem condição. Só que aqui não é bem uma
ideologia política, né? É só o cara que
defende assim. Eu acho que tudo que a
gente for fazer em sociedade, a gente
tem que votar. Eu quero votar. Eu irei
votar 2.50 vezes e não é o cara que só
defende isso. E assim
aqui eu vou considerar que é um sufrágio
universal, voto geral. E
>> tá, ele vai, ele vai considerar que ele
diz, né? Eu sei lá o que é isso, essa
bolinha esquisita aí, mas ele disse, vou
considerar que é o sufrágio universal.
Foi isso que ele falou, né?
de todos na sociedade. Eu acho que isso
aqui é uma ideia inviável, é uma ideia
que atrapalha a organização social e que
leva a fragilidades e a ruína nacional.
Isso aqui só
>> voto universal é uma ideia ruim. Voto
universal é ideia ruim. Legal é o
fascismo clerical lá do do do regime
austríaco. Não é isso que ele falou? Eu
não não lembro. Eh, mas voto universal é
uma merda, né?
>> Vai levar a ruína. Hum.
>> Nesse sentido,
não sei. Eu pensei em colocar ele
indefensável, porque é um princípio que
vai levar a ruim, né? É algo ruim.
>> Voto universal indefensável.
Crep, você vai se fazer de maluco, Crep.
>> Só que se eu jogaria para baixo,
liberalismo clássico, ele também tende a
ser democrata. Só que eu acho que ele
não é universalista, né? Ele se dizia
universalista, mas, por exemplo, no
liberalismo clássico, mulher não votava.
você tinha uma série dos certos
prérequisitos para ser votante, por
exemplo, não podia ser analfabeto.
Então, eh, eu, é, eu acho que eu posso
descer a democracia aqui como um regime
[ __ ] Eu acho que acho que dá para
colocar aqui embaixo, porque o resultado
inerente da democracia é ser uma merda.
E, então acho que dá para ser
indefensável. acreditam em tudo quanto é
tipo de esoterismo que caiu nesse nesses
golpes do Guido Vlist de restauração
tosca do Volks, né, do P.
>> Então veja, a única coisa que ele tá
falando, ele tá falando do nazismo
agora, né? A única coisa que ele fala
que assim, sabe por que que é ruim?
Porque não é católico. Olha só, o papo é
esse, ó. O papo é esse. Por que que é
ruim? que não é católicanismo germânico
que é só macumba de branco. Sendo bem
sincera, bem sincero, é isso. Se macumba
funcionasse,
a Alemanha não estaria cheio de
imigrante causando o que tava causando
lá. Tá bom? Então, cara,
eu colocaria o fascismo
e assim, eu não vou, aqui eu tô falando
do fascismo italiano, eu não vou entrar
em demagogia. Ah, o fascismo foi muito
ruim, cara. É o quê?
>> Mas não passa pano pro fascismo, não.
Ele vai dizer que o regime fascista é
melhor do que o do o norte-americano,
tá?
>> Fascismo fez, sendo bem sincero,
>> hum,
>> o que o fascismo fez na Itália?
>> Sincero, sem demagogia, vai sincero,
sincerão.
>> É, em nível de truculência não é muito
diferente do que você viu na União. Quer
dizer, é, é diferente sim em escala,
porque a União Soviética foi muito mais
sanguinária do que o fascismo italiano.
O o próprio Estados Unidos era muito
mais sanguinário do que a Itálit. Eu
acho um absurdo.
>> Certo. Então, os Estados Unidos é mais
sanguinário que a Esse é o papo que
corre na esquerda da esquerda nas bol,
tá? Esse é o papo que corre na esquerda
nas bol, tá?
>> Absurdo alguém realmente olhar pra
Itália de Mussolina e falar que horror e
olhar pro pros Estados Unidos, país
segregacionista que vivia em pleno
regime de apartamentos
populares de mandar nego ser queimado
vivo, ser escurraçado em praça pública e
fala assim: "Hum, hum. Ah, não. O
fascismo italiano era o que havia de
pior no mundo. Você via campo pra galera
fazer muita, né, né? Ficar lá meditando,
se concentrar bastante para asiáticos,
discriminação assim declarada enquanto a
Itália lá zoando. Esse negócio de
discriminação é delírio de raça.
>> Ou seja, eles tentam se disfaçar porque
no vó no integralismo brasileiro, a
questão da abertura de dizer que a
missigenação é importante, tá? Por isso
que inclusive eu vou pedir para todo
mundo para de linkar a imagem desse cara
a índio, porque lá no canal deles eles
fazem isso. No canal dele ele fala:
"Esse é o índio nosso, esse é o nosso
índio". Falando isso o tempo todo lá no
canal dele. Porque tem uma brincadeira
no integralismo brasileiro,
a ideia de ter vários grupos étnicos
diferentes é importante, porque o Brasil
é missigenado,
é só você entender a história do seu
país. Então, a extrema direita
brasileira, ela não fez a réplica da
posição de e de racismo explícito que
tem na Alemanha, porque não tem como
fazer, senão você não juntaria uma Kombi
e o integralismo brasileiro é o segundo
maior partido fascista do mundo, certo?
Então, na ideologia do integralismo
brasileiro, tá muito presente a noção de
missigenação. Não é à toa que o grito de
guerra deles é anaê. Para de se fazer de
maluco e para de cair no beit dos cara.
O cara nem tem cara de índio. Tem com
essa par cara com esse papo de índio,
índio, índio para cima e para baixo.
Tipo assim, para mim o fascismo é é é
muito óbvio que é é assim, ele perdeu a
guerra, então ele tem que ser
demonizado. É isso.
Se ele não tivesse perdido a guerra, ele
tava aí de boa até hoje.
Os absurdos que ele cometeu não é muito
diferente de todas as ideologias
modernas que ainda estão aí de pé em
vigor. Mas eu acho que eu vou colocar,
não, eu vou colocar como aceitável. Vai.
os princípios, porque ele ele ele
instaura algo que eu acho importante,
>> hum,
>> é a síntese do nacionalismo que se viu a
partir do ressurgimento.
>> Uhum.
>> E da unificação alemã.
>> Exatamente. Ele sabe a história, gente.
Ele estudou. É exatamente isso. É
exatamente isso. Fascismo é a síntese do
nacionalismo italiano após o
ressurgimento
de maneira mais reacionária possível. É,
é uma síntese que une a concepção da
defesa do trabalhador, porque era
necessário para fazer parte de massa. O
Mussolini conseguiu achar no socialismo,
que era de onde ele vem quando ele era
jovem, aquilo que faltava para um para
um sistema conservador, que era apoio
nas massas. Como no 19 você tem a força
do do sistema eh socialista, ele vai se
formando, vai se formando e no século XX
isso se transforma numa possível
hegemonia.
com a posição da União Soviética, que
vai começar a se formar, ela vai começar
a nascer, vai dar as raízes do
nascimento da União Soviética, começa a
se popular ao redor do da Europa
inteira, a ideia de que, hum, talvez os
socialistas estejam certos, se eles
conseguiram fazer alguma coisa lá na na
Rússia. E aí começa a popular, começa a
ficar muito popular o o socialismo como
um todo, a partir de 17. E o Mussolini,
que era socialista, ele só faz a virada
ao conservadorismo e puxa a ideia de
defesa dos trabalhadores
e com isso ele faz um partido de massa.
É exatamente isso que acontece. Ele sabe
o que ele tá falando.
>> Então é o concluir de um processo que se
iniciou com a forja dos Estados
Nacionais.
Então, primeiro a gente tem a forja dos
Estados nacionais, a sensão da
burguesia, o absolutismo, os seis, ainda
o estado muito ligado aos interesses eh
dos monarcas, metalismo, parar e parará.
Depois a gente chega no Iluminismo, eh,
a ascensão da burguesia como chefe
diretiva dos Estados nações, a indústria
captura os Estados nacionais para buscar
os seus interesses e o fascismo seria
uma ala do nacionalismo europeu, do
nacionalismo expansionista agressivo, no
sentido de sobrepujar o interesse
privado na direção desse espírito
nacional. Então,
>> é exatamente isso, viu? É exatamente
isso. Ele sabe, ele sabe o que ele tá
falando. Não tá defendendo de doidinho,
não. Ele estudou, tá? O elemento novo do
fascismo
>> foi ao invés de fazer como o
imperialismo inglês, por exemplo, onde
os interesses do Estado, na verdade são
os interesses da sua burguesia
industrial, o fascismo conseguiu
conciliar as classes internamente um
regime.
>> É exatamente isso. É exatamente isso.
Isso é a definição do fascismo. Ou seja,
ao invés de você colocar do lado da
esquerda uma disputa pelo lado
trabalhador e ao invés de você se
posicionar simplesmente
como
eh linha auxiliar da burguesia, você faz
o quê? Você coloca o povo do povo como
arma de combate. Você manifesta
o interesse da população trabalhadora e
você usa isso como arma de combate para
subir e defender a estrutura do jeito
que ela tá dada, né? unindo o povo e a
burguesia nacional. É exatamente isso. E
você se coloca acima porque na hora que
um burguês desse tentar se colocar
contra, você move a população contra
ele. Aí eu quero ver ele se colocar
contra. Aí você fica absoluto sobre esse
sistema corporativo, ele sabe exatamente
o que ele tá falando. É exatamente isso.
menos e eh subversivo, menos tirânico
com as classes trabalhadoras, como se
você tinha, por exemplo, na Inglaterra,
conciliando, né, através do
corporativismo, mas ao mesmo tempo que
os objetivos de estado eram de fatos do
Estado, do bem comum, da de um certo
civismo patriótico, enquanto os demais
as configurações de nacionalismo
anteriores estavam muito conectadas com
os interesses da burguesia nacional.
Então eu acho que o fascismo consegue
ser melhor do que a socialdemocracia
clássica. E o
fascismo é melhor do que a
socialdemocracia clássica. Ele falou:
"Tá, mas não, a gente não tá fazendo
linha auxiliar com extrema direita, não.
Imagina
>> liberalismo clássico, ele tem mais
elementos estruturais.
>> Melhor que o liberalismo clássico e
melhor do que a socialdemocracia, né?
Não foi isso que ele acabou de dizer?
Vamos ouvir de novo. Vamos ver se ele
falou isso mesmo.
>> Consegue ser melhor do que a
socialdemocracia. Consegue ser melhor
anal. Então eu acho que o fascismo
consegue ser melhor do que a social
democracia clássica e o liberalismo
clássico. Ele tem mais elementos
estruturais. Colocar
>> e eu tô falando, tá passando pano ou não
tá passando. Votar é ruim.
Liberalismo clássico, social democracia
pior do que eu faci. Eu tá passando pano
ou não tá passando pano? Aí, veja só,
pessoal tá até pedindo para eu tocar
aqui.
Eu avisei, não avisei.
>> Certo. Agora,
Rodrigo, cadê o Rodrigo? Ele vai
continuar se fazendo sons, Rodrigo. Crep
vai continuar se fazendo sons, Crep. Eu
não tô atacando o cara. Eu tô dizendo,
olha o que ele defende. Ele não defende.
Não é um posicionamento de extrema
direita. Gente, responde para mim, por
favor. Isso aqui é um posicionamento de
extrema direita ou não de extrema
direita?
É,
é, acho que é aceitável, assim, consigo
entender o cara que chegou no raciocínio
de que o fascismo seria OK dentro da do
conceito da sua época, sabe?
>> Hum. Dentro do conceito época. Ele mete
essa e tá tudo resolvido, né? Dentro de
um conceito da sua época tá tudo certo,
né?
>> O que o chat me diz aqui, meu Deus do
céu, guerra.
>> Por que que é guerra? Porque tem gente
lá que quer ver que ele diga que o
fazismo não é só aceitável, que ele é
brabo, né? Por isso tem guerra, é
disputa sobre o que eu tô falando, né?
Ele sabe disso. É só abrir o chat lá do
do negócio dele.
>> Meu Deus, quanta mensagem.
>> Hum.
>> Hã, cadê aí? Quem são os três primeiros?
É o corporativismo, o fascismo clerical
e o
>> corporativismo, fascismo clerical,
>> distributivismo
>> e o distributivismo. Hum.
>> O fascismo italiano era racista. Eles
pregavam a supremacia branca. Alguém me
responde? Goberto, não. Segundo
Mussolini, o supremacismo era um
delírio. Era um delírio de de raça. Ou
seja, eles se esquivam apenas do
nazismo, tá? Eles se esquivam assim
explicitamente do nazismo, porque a
coisa da raça no Brasil não cola. No
Brasil não tem como colar a coisa da
raça. Não tem, não tem. Porque aqui é
missigenado. Então a raça superior na no
pensamento dos fascistas brasileiros,
ela é superior exatamente porque é
missigenado. Por isso o grito de guerra
na
>> e eles tinham essa questão lá com a
Etiópia, tudo eles consideravam, né,
qualquer um como italiano. É, ele é um
povo latino, convenhamos, qualquer povo
latino pode ser tudo menos supremacista.
>> Isso, ó. Ele ele ele entende os
fundamentos, cara. Ele entende os
fundament Ele deu os fundamentos. Por
que que o Brasil não pode ser
supremacista? que é um povo latino. O
povo latino é missigenado, não tem como
você, sabe? Ele entende, ele entende os
fundamentos,
ele entende os fundamentos de porque o
integralismo brasileiro não pode ser
missigenado. Ele entende, ele sabe o que
ele tá falando, né? Doidinho.
>> O problema central do fascismo foi que
ele se juntou à Alemanha na guerra.
Basicamente é isso. Ele por si só
perseguiu opositores.
Assim, nada.
>> O problema do fascismo foi só que ele se
juntou com a Alemanha na guerra. por si
só ele só perseguiu opositores. Quem não
faz isso, né?
>> Foi muito de novo na na história.
Enfim, eu vou deixar aqui mesmo.
Aparentemente ninguém discorda do do
ponto que eu levantei.
>> Jorge, o curioso mandou R$ 5. Salmo 135
para os brabos. Laudate dominum. Laudate
nomem domini. Laudate é um serve domine
que sedes domo. Dominiatres domus
deinostre. Laudate dominum conambonos
dominus.
Muito obrigado.
>> Invocou um ser do inferno aqui, né, com
esse latim, né?
>> Obrigado pelo cincão. Fórum pelo novo
trabalhismo. Fórum pelo novo
trabalhismo. Fórum pelo novo
trabalhismo. Dia 24 de agosto. 24 de
agosto. Domingão 24 de agosto. Sigam a
rapaziada lá no Instagram lá em São
Paulo.
>> São Paulo.
>> A Fresp. A Fresp. Quiser ver a gente lá.
Fica o convite, né? 24 de agosto. Nós
três vamos estar lá, né? É uma cobra, é
um pau.
>> É João,
>> é José,
>> é um espinho.
>> Na mão,
>> é um corte.
>> No pé são as águas de mar. Fechando o
verão. É a promessa.
>> Certo. Então é essa galera aí, né?
Vamos, vamos, vamos de novo. Eu gostei
dessa, dessa, desse, dessa chamada aqui
pro evento deles. Esse evento aqui vai
ser massa, hein? Esse evento vai ser
top, hein? Vamos lá de novo pro evento.
>> Muito obrigado. Obrigado pelo cincão.
>> Fórum pelo novo trabalhismo. Fórum pelo
novo trabalhismo. Fórum pelo novo
trabalhismo. Dia 24 de agosto. 24 de
agosto. Domingão 24 de agosto. Sigam a
rapaziada lá no Instagram lá em São
Paulo.
>> São Paulo. A Fresp. Fresp. Quiser ver a
gente lá. Fica o convite, né? 24 de
agosto, nós três vamos estar lá, né?
>> É uma cobra, é um pau.
>> É João,
>> é José,
>> é um espinho.
>> É um corte.
São as águas de mar fechando o verão. É
a promessa.
>> É, pois é. Pois é. Pois é. Então, veja
só, eh,
legal, né?
Legal para caramba, né?
Legal para caramba. Aí eu tô falando
tudo que eu falei, tá, crepe, você é
sonso. Aí eu falei, sonso do [ __ ]
sono de merda. Um sonso de bosta.
Desculpa. Retiro tudo que eu digo. Crep,
você é sonso, tá? Isso aí eu não vou
retirar não, Crep. Essa aí você vai me
desculpar. Eh, assim, você não tá vendo?
Você não tá vendo, crep?
Porque é uma facilidade do caramba para
começar a me atacar, porque eu falei do
Vargas aí. Não, não foi para você, tá
bom? Não foi para mim. Aí depois, ah, eu
tô falando, ó, vocês estão, vocês estão
fazendo linha auxiliar de extrema
direita. Aí faz, não existe linha
auxiliar de extrema direita. Aí eu tô
brigando com Jones lá por causa não
tiraram minha carteirinha de esquerdista
e coloco o Jones e tal. Isso é cera.
Crepo.
Você você entende? Ô galera dos três
irmãos aí que tá me ouvindo agora, vocês
entendem o que eu tô falando? Eu não tô
jogando xadrez em 2 bilhões de D, não.
Eu venho aqui e falo o que eu penso, pô.
Vocês entendem?
Eu venho aqui e falo o que eu penso.
Cara, vocês estão fazendo linha auxiliar
de extrema direita. Por quê? Porque tão
Oxe, não tá vendo não que vocês estão
fazendo linha auxiliar de extrema
direita? Não, que tão Agora eu tô
dizendo isso que vocês colam diabo.
Vocês colam o que for para atacar o PT.
Agora eu quero mostrar a CNN, que é uma
empresa dos Estados Unidos, eu não vou
atacar os jornalistas, tá? Só que vocês
vão ver a diferença.
É, vocês entendem o que são eh limites
mínimos e aceitáveis? Não, não conseguem
não tem um uma noção de limite, porque
veja, o problema é que eu sou é os caras
metem os nos o nacional bolchevismo e aí
já era, né? É nacional bolchevismo e
[ __ ] né? Nacional bolchevismo e
[ __ ] tá defendendo o trabalhador, é
meu amigo. [ __ ] gente. O fascismo de
Mussolini era isso. Fascismo de
Mussolini defendia o trabalhador. A tese
era essa pra união nacional e etc e tal.
Pô, você fazer de doido para sempre,
para sempre mesmo.
Então, veja só. Eh, então vocês viram,
eu nenhum momento nenhuma vírgula de
segundo eu ataquei o tal do Thiago aqui.
Vocês viram? Eu só mostrei a posição do
cara. O cara é de extrema direita, pô.
Que doideira. Estão me atacando? Estão
dizendo que eu sou de extrema direita
quando eu digo que o fascismo não é
suficientemente clerical e
suficientemente católico? Ah, tô me
acusando de extrema direita. Tô, tô
dizendo que você é de extrema direita. É
um, é uma constatação, não é um insulto.
Nem sequer. Aí vej, você percebe quanto
que eu fico, eu preciso ficar pisando em
ovos. Vocês notam? Eu não, eu não posso
xingar o cara, não. Imagina. Então,
então eu entendi esse jogo. Eu entendi
esse jogo. Então, veja só, esse jogo é
muito simples. É um jogo muito besta,
você não pode xingar, ó. Então, tá bom,
não vou xingar, não vou ofender. É de
extrema direita. E a galera fica se
fazendo de sonça, né?
Aí eu falei, crep, tu é sonso. Ohó, meu
Deus, ele me xingou. Tem 500 xingamentos
dele aqui. Sono, [ __ ]
São se tu é se tu é ou tu não tá
percebendo porque você é muito
desavisado, ou tu sabe e não liga. Das
duas uma, não tem terceira opção. Ou
você sabe e não liga, ou você, ah, não
consigo ver. Então tá bom. Se não
consegue ver, veja. Tô tentando mostrar
para tu. Tentando mostrar para tu. Sim.
Aí, ah, Pedro, você fica puto? Claro que
eu fico puto. Se fazer de maluco nessa
altura do campeonato, tô falando, vocês
estão fazendo auxiliar de extrema
direita.
Aí, só porque eu falo assim, gente,
vocês pintam o os cara, o Hadad, o o
Lula, a pior para burro.
Pintam muito a pior.
Vocês pintam muito a pior. O cara é um
cara muito mais normal do que aparece
nos seus vídeos.
É só isso que eu digo. Aí eu já viro
petista,
recebo dinheiro, qu bet, etc. e tal.
tentaram colar isso da minha cara por
causa do vídeo do crep que ele fez. Olha
o atucho brigando com não sei o quê com
com o banqueiro lá e o que que está em
jogo que está em jogo é é vou dizer para
você o que está em jogo. Dois grupos de
gente [ __ ] querendo ganhar dinheiro. É
isso. É isso que tá o jogo
aí achando que vai jogar o atuche nas
minhas costas. Não fui eu que colei com
a Tuch lá no passado. Foi o Jones. Tá
tentando reescrever a história igual o
estalinismo faz. Ô CRP.
Não fui eu.
Então é, é Eduardo 10K contra Tucho 24
Bet. Mete a piada. Eu não tenho nada a
ver com isso. Eu nunca colei com esses
caras, nem com um, nem com outro. Não
mete essa [ __ ] Não mete essa.
Vai se fazer de sons pro resto da vida
mesmo. Vai viver de sonceira pro resto
da vida. Então veja só. eh
deixar da deixar aqui bastante
bastante claro, bastante claro. Agora
vocês vão ver a entrevista. Então o que
que eu tô defendendo? Enquanto vocês
estão colando com isso aí do âmbito mais
obscuro do YouTube, eu não sei como é
que esse canal não é não é fechado pelo
YouTube. De boa mesmo. Não entendo. Não
entendo mesmo como é que esse canal não
é fechado no YouTube. Eu não faço R
bait, tá? Eu não caio em Rage Bait,
melhor dizendo. Eu não caio em RBIT. Eu
não tô puto porque tem um integralista
na cara de de bunda mal lavada que
aquele menino tem ali. Aquilo não me
estressa não. Mas assim, é o que é, né?
É o que é. Aí a gente tem que ficar
dizendo: "Sabia que a água é molhada?
Você sabia que o fogo queima?" Aí, ai,
você viu que absurdo? Ele diz que o fogo
queima, que a água é molhada. Isso é
estressante, né? Por isso que eu tô um
tom acima de voz. Isso é estressante,
né? Agora, ah, eu quero mostrar assim,
eu tô, enquanto vocês estão colando com
isso, aí vocês me acusam porque eu tô
defendendo o maldito Hadad, etc. e tal.
Olha como é que ele é tratado nessa.
>> Tarifa pode ser zerada.
>> Agora a gente vai entrar em um vídeo de
uma hora, né? Para vocês verem a
diferença, né? Você tá sentando lá com
um cara que tem carinha de santo, etc e
tal, mas que estuda e fala o tempo todo
de como o integralismo é normal, como o
fascismo é normal, não é perfeito, mas
também não é aquilo tudo que fala.
passando o pano para integralismo,
passando pano para frasismo, né? Tudo
que você vê, não, o legal mesmo é os o
clerical fascismo e tal. Não, tudo bem.
O cara fala isso, é o cara que vocês
colam junto para fazer. E veja, tem que
tem que sustentar o BO, crep. Tem que
sustentar o BO. Você não é um homem
sério, você não que tem pretensão
política, você não faz política, mas
você senta com o cara para fazer um ato
político. O ato que vocês vão fazer em
defesa do do trabalhismo, não sei o que
lá, não é um ato político. Você não
responde por quem tá no no evento com
você, com quem você junta para dar
palco. Você não responde por isso.
Ah, mas aí cada um crê no que quiser,
né? também. Acho cada um crê no que
quiser e cada um faz as alianças que
quer também, né?
Cada um faz as alianças que quer, senta
no colo com o que quer. Agora, se eu tô
dizendo assim, o PT é normal, eu sou
bandido, eu sou um canalha, eu quero
destruir o planeta, eu sou um vendido e
etc. Porque eu tô dizendo assim, olha, o
PT é um partido de jeito normal. Aí
quando você senta literalmente, você vai
no evento com o cara, eu nunca fiz
evento com Hadad, por exemplo. Eu nunca
fiz evento com nenhum cara do PT e etc e
tal. Só tô falando os caras são normais.
A gente tem que fazer essa aliança aí
com o PT, dizer que os caras são
normais. São normais. Aí você senta com
o cara que faz essa apologia toda e você
não responde por isso,
né? Você tá sentando com al do rebelo,
etc e tal. Você não responde por isso,
né?
Agora eu sou petista porque eu tô
dizendo que o PT é um partido normal.
Tudo bem, eu não é outra coisa, não vai
me ofender com isso, tá? Não vai me
ofender com isso. Ah, ele é petista,
disfarçado. Não, eu digo tudo que eu
penso do PT publicamente. Eu não sou
disfarçado, não. Vocês é que disfarçam,
né? Vocês que tentam tapar o Saquarema,
o Aldo Rebelo, embaixo de 5.000 panos
para dizer: "Não, não enxerguem o que
ele defende". Não, eu tô dizendo, eu
defendo o PT pelo que ele é, pelo que
ele faz. Exatamente. Pelo que ele é, o
que pelo que ele faz. Não fico, não fico
mascarando, não. É falta de vergonha na
cara, pô. É falta de vergonha na cara
isso que vocês sabem. Agora, olha só a
diferença. Então, veja o cara defendendo
o Brasil. Olha essas essas carinhas
bonitas aqui. Essas carinhas bonitas.
Essas esse sorriso maroto que tá
colocado aqui. Vai tentar atacar o Hadad
o tempo todo. Mas eu tô dizendo, vocês
não são nacionalistas, gente. Esses
ataques que eles estão fazendo, não é o
Hadad pessoalmente apenas. É para atacar
o Brasil. Veja, não é para atacar
jornalistas. Jornalista tem o papel de
ser, de se fazer de doido, etc e tal, de
tá, não é para atacar jornalista, tá
gente? Não é para atacar jornalista.
Escutem o que eu tô dizendo. Não é para
atacar jornalista. Dito isso, não é para
atacar jornalista. Olha os comentários,
ó. Eu assisto a CNN dos Estados Unidos e
eles defendem o posicionamento do
Brasil. Já a CNN Brasil critica. Meio
confuso. Deixei meu like aqui. Já ouvi
alguém inteligente é outro nível. Estou
falando do Hadad. A imprensa americana
está defendendo mais o Brasil que a
imprensa brasileira. Certeiro. Foi o que
o Hadad falou. Muito bem, ministro.
Decisão com inteligência e sabedoria.
Parabéns. Isso na CNN Brasil, que é
extremamente racionário, viu? Engraçada
a jornalista que a todo momento cita a
existição fiscal para empresas, né? É
engraçado, né, Pedro? O Pedro diz assim,
ó: "Engraçada a jornalista todo momento
ela tenta". Sim, sim. E a isenção
fiscal, hein? E a isenção? Ela tava
tentando empurrar a isenção fiscal em
cima do do debate. Viva o Brasil, a uma
lavada de repórter da CNN. O sentido de
virar lata dessa raiz é muito grande.
Certo, ó, isso não sou eu, tá? Eu não
mandei ninguém lá 109 likes na CNN,
gente, pelo amor de Deus, enxerga o que
tá acontecendo no seu país, tá? E esses
caras pagam de nacionalista, não é? Tudo
entreguista, tudo anti. Eles atacam o
governo porque o CREP acha que ele é um
gênio. Isso é muito claro. Ele acha que
ele tá jogando xadrez em dois ilhões de
D e etc e tal. Nesse momento, esse tipo
de ataque que ele faz, ah, não, veja
bem, a democracia do Brasil, ela é
absurda, etc e tal. Porque você tá
perdendo, crep, [ __ ] Se tivesse
ganhando, você elogiava. não tem
condição um negócio desse. Olha só, eh,
lindo demais ver o alinhamento e
respeito entre os membros do governo
diante dessa situação tão delicada e e
os governadores e e os jornalistas
tentando jogar o governo. Por que que
você não chamou o o a a ministra da
agricultura, hein? Não, mas ela tá
envolvida, certo? Eles tentando criar a
racha, tá ligado? Essas são verdadeiros
patriotas, né? Parabéns, ministro. Então
assim, ó, é assim que o seu país está
pensando. Eu não sei quem é. Falo mesmo,
pelo amor de Deus. Eu não sei quem são
as outras 63 pessoas que deram like além
de mim nesse comentário. Vocês entendem?
Ó, PQP, que vergonha. Thaís Herédia
perdeu o rumo de casa. A jornalista,
entre aspas, não tem intelectual
suficiente para conversa, para conversar
com uma pessoa como professor Fernando
Hadade. É triste. Aí, esse aqui tá com
menos likes, né? Eu não vou nem
considerar. Ó, essas entrevistadoras
realmente apanharam dessa vez 60 likes.
Como é bom ver entrevista com alguém tão
capaz de preparado como o Hadad. Beleza.
Então assim, ó, parece
parece que a Thaí está passando mal.
Todo mundo viu, tá? Ó, a CNN é uma
vergonha com essas perguntas, porque as
perguntas são mal intencionadas,
claramente mal intencionadas. Vocês vão
ver aqui, vão ver que que tipo assim,
esse isso aqui, quando eu vi esses
comentários, eu vi esses comentários
inclusive antes de assistir o vídeo. Eu
já sei o que que vai ter lá, né? como se
a culpa fosse nossa, Brasil, por toda
essa palhaçada. Ou seja, o que que a CNN
tá tentando fazer? Tem tem quatro
pessoas para além do Bolsonaro que estão
buscando a candidatura. É o Zema pela
direita, tá? É o Zema, todos
desesperados para derrubar o PT. É o
Zema, o como é que é o nome? Tarcísio. O
Zemo, Tarcísio. O Tami já meteu essa,
né? Vote qualquer um que não seja o PT.
Vote qualquer um. Então, o que a CNN tá
fazendo é a mesma coisa que o Tami faz,
certo? É o Zemo, o Tarcísio, o Caiado. E
tem mais um que o idiota que eu não
lembro qual é. Ah, é o cara do sul lá.
Ah, o Ratinho Júnior. É o Ratinho
Júnior. Exato. São os quatro que a
direita tá tentando testar para vir
contra o PT. Vocês, Jones Manuel e
Companhia Militada, tá? Vocês estão
fazendo couro com isso. Vocês estão
reforçando o discurso da CN. O PT
inadmissível,
né? Inadmissível. Pelo menos o Jones,
quando o Jones falou, quando ele falou,
ele falou assim, ó, se for para votar no
Hadad ou em qualquer outro desses caras
de direita, aí no segundo turno abraça
até o inferno. Pelo menos o Jones é
adulto de reconhecer isso. O Tami
Felipe, ele disse: "Não, olha, se cair
um cara do PT, não foi nem o Hadad, foi
um cara qualquer do PT e um cara de
centro direita, vota no cara de centro
direita. Qual é o discurso do Tamir?" O
discurso do Tamir é o discurso da CNN. É
o discurso da CNN, [ __ ] Aí, veja, eu
tô te xingando por causa disso. Não, eu
tô descrevendo.
Eu tô descrevendo. Você tá falando,
olha, em face de qualquer um cara do PT,
se tiver no segundo turno, você vota no
cara de centro direita, que você tá
chamando de centro direita, Tarcísio e
Zema, Ratinho Júnior, Caiado ou qualquer
coisa que valha, você tá com a mesma
posicion com o mesmo posicionamento da
Globo News e da CNN e tá tudo bem tempo,
pô.
E tá tudo bem ter, desde que você não se
faça de maluco, pô. Você defende a
parada, não se faz de maluco, pô. O que
me irrita não é você defender umas
coisas que eu não concordo, é você se
fazer de doido. Você se faz de doido. Aí
depois mete assim: "Ah, daqui a pouco o
Pedro tá entrando nos militares e e
pedindo que o PT feche o regime." Cara,
isso não faz sentido em altos níveis.
Nem se eu defendesse isso e eu não
defendo. Nem se eu defendesse isso.
Fazer isso seria um tiro no próprio pé,
pô. Seria um tiro no próprio pé do PT do
ponto de vista lógico. Ou seja, você
inventa umas coisas sobre sobre o que eu
acredito, sobre o que eu defendo, sobre
loucura, pô. Só para dizer que eu sou
muito radical e tenho medo de mim. Ah,
cara, toma vergonha na cara, cara. Toma
vergonha na cara. Então, olha só como é
que trabalha a CNN para encorralar o
governo. Eu a gente vai sempre pausando
aqui para tratar do tema. Eu vou dar uma
agilizada aqui porque a gente já tem uma
hora de vídeo, né? E aí vocês veem o
contraste, quem sou eu e quem é o
webcirismo, o que que eu tô defendendo e
o que que eu aí vejo uma coisa de um
lado e outra coisa de outro. Aí você
enxerga muito claramente, gente, o que
eu tô defendendo.
E
>> a gente abre o CNN 360 de hoje com
entrevista exclusiva com o ministro da
Fazenda, Fernando Hadad. Muito obrigada
por estar aqui conosco. Aqui no estúdio
comigo. A gente tem o prazer também de
receber Thís Herede. Tem também o time
em São Paulo. Yuri.
>> É isso. Débora. Meu boa tarde também
para todos que estão aqui. O Fernando
Nacagal participa comigo daqui de São
Paulo. Muito bem-vindo, ministro
Fernanda Hadade. Débora é com você com
Taíed. A gente pega daqui depois.
>> E antes da gente começar um importante
recado, viu? A gente está em transmissão
simultânea com CNN Money nesse momento.
Ministro, obrigada por estar aqui
conosco aí nessa semana tão decisiva,
tão importante paraa economia do Brasil
e esses impactos mundiais. Importante a
gente dizer que eh a gente sabe que o
senhor diz que o plano de contingência
está na mão do presidente Lula para a
apreciação dele, que será usado se e
quando ele achar necessário. Mas menin,
>> olha só, ela tá, olha como é que ela
fala, ela tá querendo dizer que é um
autoritarismo do Lula, tá vendo? É
assim, ele que decide, ele que faz, ele,
ela até treme para falar, certo? Tem,
ela tem uma cartilha que ela tá
representando nesse, nessa entrevista de
novo, não é para atacar a Thaís, tá?
Ela, eu não sei se ela acredita, eu não
sei se ela recebeu ordem, eu não sei, eu
sei que eu identifico o discurso. No
discurso dela inteiro, ela tem uma
cartilha que é mostrar que o governo é
ineficaz para resistir ao Trump e,
portanto, devia ter um outro cara,
talvez como Zema, talvez como Ratinho
Júnior. Ela não é bolsonarista, então
ela não tá dizendo teria que ser um cara
como Bolsonaro, ela quer escantear o
Bolsonaro, mas ela tá falando assim:
"Olha, não é como o Bolsonaro, mas quem
sabe um Zema, mas quem sabe um
Tarcísio." Esse é o papo de fundo. Vocês
vão enxergar claramente que eu não tô
inventando, tá? Vocês vão enxergar
claramente que eu não tô inventando.
>> Isso. Divide com a gente detalhes do que
tem, quais são as opções nesse cardápio.
Subsídio é uma opção.
>> Vamos lá. Primeiro,
>> subsídio. Opção.
Não dá 30 segundos. Não dá 30 segundos.
Subsídio. Você vai dar subsídio pros
empresários. Você vai deixar os
empresários sem pagar imposto. Subsídio.
Subsídio é subsídio que tem. Tem
subsídio é a primeira frase dela. Vocês
viram, né? subsídio. Se se o PT der
subsídio, subsídio, subsídio, subsídio,
ele não tem como se amparar. E aí depois
a própria CNN vai falar assim: "Veja
bem, eles estão muito gastões porque não
tá entrando dinheiro suficiente e eles
estão gastando". É, mas aí a gente fez o
subsídio que você pediu, né? Você pediu
subsídio. Eu dei subsídio. Agora vocês
estão falando que a gente tá gastando
sem ter patrimônio para isso, mas você
que pediu subsídio, né?
E é assim, é o é o rei da do soncismo
absoluto, né? Mas tá bom, vamos lá,
vocês vão ver.
>> Quero agradecer a oportunidade de estar
aqui com vocês e dizer o seguinte: olha
a encomenda do presidente eh que foi
dada a quatro ministérios, fazenda,
Relações Exteriores, Casa Civil e
Desenvolvimento, foi justamente de
apresentar para ele um painel com todas
as medidas possíveis de curto, médio e
longo prazo. Tem algumas que são até
estruturantes no sentido de fortalecer
exportações, no sentido de reformular
alguns programas de governo voltados
paraa pauta de exportação de pequenas,
médias e grandes empresas, diversificar
parcerias comerciais, enfim. Então tem
coisas, desde coisas estruturais até
coisas de curto prazo, que é, por
exemplo, o socorro à empresa.
>> Tipo quê? Tipo o quê? Tipo o quê?
Responde, responde, responde. Me diz aí,
me diz aí. Quer dizer, tem plano, tem
plano, me diz o plano.
>> Que sejam duramente afetadas e não
tenham condições de enfrentar esse
desafio que foi imposto, que está sendo
imposto ao Brasil. Eh, e
>> você entende? Ele tá no meio da fala,
ele não terminou a fala. Ela poderia ter
ter esperado a fala, mas ele ela quer
constranger. Você percebe? É visível.
Ela podia ter esperado. Ele fala, ele
fala, ele fala, termina. Sim. OK. Mas eu
queria exemplos mais claros, etc e tal.
Ela não, tipo, tip tipo tipo diz, diz
aí, diz aí, diz aí, supetão, supetão na
hora. Na hora certo muito claro, vocês
vão ver. É muito claro que o papel da
Thaísa aqui é tentar constranger o
ministro,
>> pelo menos no curto prazo, né? Que
socorro,
>> por exemplo, eh, o que a gente fez com
algumas empresas no Rio Grande do Sul,
por exemplo, não é? A gente fez uma
linha de crédito a juros bem baixos,
dando prazo de carência para permitir a
pessoa se readequar à nova realidade.
Essas empresas vão conseguir parcerias
com outros países, não há dúvida disso,
mas elas não vão conseguir fazer isso o
mês que vem. Elas vão ter que se
readaptar, eventualmente vão ter que
importar
>> resposta linha de crédito, né, por
exemplo,
>> ário, eventualmente vão ter que investir
na abertura de novos mercados. Então nós
estamos procurando apresentar um
cardápio pro presidente que possa ser
utilizado de acordo com a necessidade de
cada setor, de cada empresa, para que as
pessoas se sintam segurança.
>> Não. E veja como o Haddad é um homem
simplesmente sério. Ele ele sabe do que
ele tá falando, ele tem claridade no
pensamento, etc. Se fosse outra pessoa
aqui, podia até ser melhor técnica do
que a Daddad, mas olha a pressão que
eles colocam. Não adianta ser só
técnico, certo? Olha como é que a galera
coloca as questões. Olha como é que eles
pressionam para [ __ ] mesmo com com a
imagem do governo. E o cara contorna
>> continuar os seus investimentos e não
fazer dessa eh iniciativa que não
dependeu do Brasil, né? dessa iniciativa
eh dos Estados Unidos unilateral, não
fazer disso motivo para desistir ou para
abcar de buscar novos caminhos. O Brasil
eh nossa pauta de importação já é muito
diversificada. Você comparar o Brasil
com o México ou com o Canadá, é muito
diferente a nossa realidade. Nós
tínhamos uma dependência muito grande
das exportações para os Estados Unidos e
vice-versa. Importávamos mais. Hoje a
gente exporta muito mais para outros,
outras regiões do planeta. você pegar a
China, mas não só a China, a não não tem
a China entre os seus membros, você vai
ver que o Brasil exporta.
>> Aí eu p Exatamente. Ed mandou a braba.
Imagina o decash respondendo essas
coisas. E o Humberto tava pescando. Ele
não poderia estar aqui porque ele tava
pescando.
>> Sudeste asiático, um volume de de
mercadoria superior ao que exporta pra
Europa, por exemplo, né? Nós temos um
acordo com a União Europeia entabulado,
já bastante amadurecido. Podemos
concluir o ano com esse acordo. Então,
nós temos que entender, os Estados
Unidos estão defendendo seus interesses.
Você pode criticar ou pode elogiar, mas
o fato é que tem um presidente ali que
tá, né, eh, tomando medidas, na minha
opinião, em relação ao Brasil,
equivocadas, porque nós nós mais
importamos do que exportamos para eles.
Então, não faz sentido nenhum você punir
alguém que tem déficit com você. Segundo
lugar, nós exportamos muitos, muito,
muitos insumos pros Estados.
>> Perceba, eh, o Haddad, ele tá tentando
resolver o problema, tá? Isso é
importante falar. Ele não tá aqui para
dizer o que você quer ouvir. Ele tá
dialogando com a com a jornalista. Se
ele pegar pesado com a jornalista, meu
Deus, o autoritarismo não pode, né?
Igual eles fazem comigo no grupo do
cirismo, no grupo do Jones também. Ah,
ele baba, não sei quê. Ah, eu babo, você
chora, [ __ ] Vira homem, [ __ ]
Então, veja, então o o apontamento é
dependendo de de como você fala, se você
grita, se você perde o tom, se você fica
irritado, aí meu Deus está
descontrolado. Certo? Isso é padrão na
mídia. Então ele tem que falar manso,
porque se ele falar qualquer coisa, se
ele levar o tom, se ele a voz dele sobe
um um tonzinho, [ __ ] que pariu, é
autoritário, é gritalhão, não respeita a
imprensa. Ao mesmo tempo que você toma
cuidado com isso, você tem que tomar
cuidado com a no cenário internacional
você não sinalizar coisas do tipo, ah, o
mundo lá é do mal, Estados Unidos, eu eu
sou inimigo, etc e tal. Ele como esse
quadro de ministro da economia, de
ministro da fazenda, na verdade, ele tem
que se colocar nessa posição de o
interlocutor, o que conversa e tal, tal,
tal. É exatamente esse cara que tinha
que tá lá mesmo. Ah, não tinha, não tem
para onde, é evidente que é esse cara
que que consegue fazer esse meio de
campo. Enquanto o Lula, quando o Trump
paga de Machão, o Lula paga de Machão de
volta. Ele fala: "Não é isso mesmo, você
é que não sei o que, etc e tal". Porque
é assim que se senta para negociar. Você
não senta para negociar em lugar nenhum
como a posição fraca. Aí o que que ela
vai tentar falar? Sim, mas o Lula ele tá
fazendo uma coisa que não é técnica, não
é científica. Ela tá fazendo, o Lula tá
fazendo uma coisa que é só pro público
interno. É a mesma coisa que o CRP É a
mesma coisa que o CRP falou. Mesma coisa
que o Crep falou. Mesma coisa que o CRP
falou. E que o Jones Manuel avalizou
dizendo que eu não era, que eu tinha
perdido o último pingo de seriedade.
Jones, vira homem, [ __ ] Jones, vira
homem, [ __ ] Vira homem, Jones. Eu sei
que eu tô falando isso só de sacanagem,
porque no grupo do Jones eh vige a tese
do macho alfa, né? Então, se eu provoco
na imagem de vira homem, aí pega, né? Aí
pega, né? Porque na tese do macho alfa é
[ __ ] né? Aí mancha a tese do macho
alfa. Então, veja só, então é importante
dizer que o com o o tanto crep aí depois
o o Jones veio no auxílio do Crep diz
assim: "Mas isso foi um presente pro
Lula, um presente pro Lula. Ai que
presentão. Não, não é um presente, é um
tensionamento. E aí se você jogar bem a
partir a a partir do tensionamento, você
se dá bem, pô. Se você jogar certo no
tensionamento, você se dá bem. Só que
você podia ficar nervoso, você podia tá
tá tá e pió e se enrolar. Diferente
disso, diferente disso é presente é
passivo, parecia não precisa fazer nada,
né? assim, ó, tá conquistado e não é
verdade. Então, veja, nessa pressão, o
Lula age politicamente e fala: "Ah, o
cara quer me enfrentar, eu vou pro
enfrentamento". E é óbvio que isso tem
um valor positivo na disputa, desde que
você faça isso. Mas ele podia ter se
recolhido, ficado com medo e falado
assim: "Não, veja bem,
veja bem, veja bem, ah, a gente tem que
conversar, etc e tal". Em vez de a gente
tem que conversar, ele sentiu os sinais
e falou: "Eu vou para cima". Ele podia
ter errado, mas não errou, né? E aí é
por isso que esses caras tá tudo
desesperado. É por isso que o crep tá
desesperado. É por isso que o Johnny tá
desesperado. Tudo desesperado, chorando
no banho, né? Porque o cara agiu da
maneira que tinha que ser para ganhar
politicamente. Só que não só para ganhar
politicamente, que é isso que a CNN vai
dizer, a mesma tese do CRP, a mesma tese
do Jones, quer dizer assim: "Ah, você tá
num lance só político, só político, só
político, [ __ ] porque você tem que
fazer a política para mostrar que você
não tem fraqueza, para você dizer que
para você não partir o Brasil no meio,
porque é isso que o bolsonarismo tá
tentando fazer. a todo custo tentando
pedir pro país inteiro ficar contra. Só
que eles perderam, gente. Eles foram,
eles chamaram uma batalha e eles por
enquanto perderam. Por enquanto, porque
ninguém sabe amanhã se de repente do que
vier essas essas tarifas, ou seja, mas o
que o Trump pode fazer, que o cara é
completamente descontrolado,
imprevisível. Então, a depender do que
ele faz, joga o Brasil numa crise
econômica. Se jogar o Brasil numa crise
econômica, racha o país. A tese é essa.
E o bolsonaro tá puxando isso. Rchem o
país, vem cá defender que a gente se
[ __ ] e etc e tal. A tese dos caras é
essa. Por enquanto eles estão perdendo.
É isso que tá acontecendo. E aí o o
cirismo ah o cirismo Jones manuelista
que tem na internet, o CRP e o Jones
ficam fingindo que isso tudo é um grande
presente, pô. Que isso é um grande
presente, que não tem tensionamento, que
que assim o a vitória tá dada, que não
precisa competir, não precisa disputar.
É, eu tô dizendo, tem que disputar. Se a
gente finge que isso não tá acontecendo,
fodeu.
Fodeu, porque a chance dos caras ganhar
é grande. É isso. A minha tese é essa. A
minha tese é essa. Não adianta os machos
alfa de vocês ficarem dizendo que eu sou
doido, que eu grito, que eu babo, que eu
choro, que eu danço, que não adianta. A
minha tese é muito clara. A minha tese é
muito clara. Vocês estão com esses papos
de macho alfa para cima e para baixo.
Vocês têm macho alfa sim. E aí não pode
dizer: "Olha, cara, tu tá na linha
incorreta. Que [ __ ] que pariu, 500.000
cara vindo aqui me encher o saco, os
betinha deles, né?
Ai que linguajar patético isso. Mas é o
comportamento evidente que eles têm
>> Estados Unidos. Quer dizer, são coisas
que vão encarecer o dia a dia do povo
americano, né? Seja na carne, nos ovos,
na no café, nas frutas, no suco de
laranja. Isso vai encarecer o dia a dia
do trabalhador dos Estados Unidos da
América, né? E vai eventualmente fazer
os preços domésticos aqui do Brasil
caírem, porque vai aumentar a oferta
desses produtos em território nacional.
Então, tudo para dizer que a gente tem
que ter muita cautela, muita sobriedade.
Nós não podemos nem ser arrogantes, nem
ser submissos. Tem que respeitar o
Brasil. O Brasil tem tamanho, né? Todo o
país merece respeito. Mas o Brasil, pela
sua dimensão, pela sua importância no
mundo, pela sua histórica diplomacia
multilateral, eu eu penso que nós temos
todas as condições de não fazer do dia
primeiro de agosto um dia fatídico, né?
Olha, não, nós vamos
>> ah, nosso camada, camarada sem nome
chamado Vira Lata de, aliás, Pedro, um
elogio. Acho muito massa que tu tá
atacando sem parar os fascistas e
mostrando o quanto o fascismo está
escancarado. Gente, já disse para vocês,
a unidade popular é um partido
antifascista, não antipetista, né? É
isso. Quando no dia que mudar, eu saio
desse partido assim, ó, eu já nem vou
mesmo nas coisas mesmo que tá tendo
assim, ó. Bem rapidinho eu saio. Agora,
para além disso, eu tô recebendo, ó, um
monte de elogio, um monte de elogio de
um monte de gente. [ __ ] primeira vez
que eu vejo alguém encarando esses
caras, eu vou fazer o qu é todo mundo, o
clube dos amiguinhos que ninguém se
critica, uma manda o outro o tempo todo.
É evidente, pô. É um evidente. Evidente.
>> Continuar negociando. As os canais estão
sendo desobstruídos vagarosamente, mas
est
>> Mas antes antes de entrar nesse nessa
coisa do diálogo, eh, deixa eu só eu
tenho uma curiosidade rápida antes de
fazer minha pergunta, porque me chamou
atenção o fato da do Ministério da
Agricultura não tá nesse grupo de
ministérios que apresentou medidas para
o governo. Por que exclusão da
agricultura?
>> Não tem, não é exclusão. Eh, eh, o,
quando tem reunião com o presidente, o
Ministério da Agricultura participa. Mas
esse trabalho de mapeamento foi eh
direcionado pros ministérios, que a
gente chama de ministérios meio, né?
>> Não sabe o que que aconteceu? aconteceu
isso. Teve um cara que me mandou uma
mensagem no Instagram e falou:
"Camarada, eu sou do PCBR. Vamos
resolver isso com centralismo
democrático?" Meu querido, a minha
resposta para você é pública, meu caro,
né? A, vamos resolver então. Não
critica. Ah, que [ __ ] brother. É claro
que a gente pode ser amigo, é claro que
a gente pode conversar, mas esse negócio
não critica, [ __ ] Vocês são muito
patéticos, pô. Eu não vou dizer quem é o
cara, né? Eu nem sei quem é o cara, na
verdade. Recebi no Instagram mensagem:
"Ah, veja bem, meu camarada, vamos
resolver o PCBR e a P, tem que estar
junto. Isso aí não faz bem para ninguém.
Vamos resolver isso com centralismo
querendo me calar, [ __ ] Não vai
acontecer, brother. Não vai acontecer.
Não vai acontecer,
>> né? Que aqueles que cuidam de da
espanada como um todo.
>> Agricultura tá participando, porque
assim, metade da pauta é agrícola, né?
>> Tá tá participando e com sugestões
inclusive que já foram incorporadas a ao
menu desse plano de con.
>> É, e isso é bom bem importante lembrar,
né? Se eu falar que centralismo
democrático de outro partido, isso é com
Ian. Vai lá com o Ian que o Ian fica
caladinho. O Ian é com Ian que vocês
conseguem isso. Eu não vou me calar. Não
vou me calar. Não vai me calar. Não
adianta. Me tira do partido, me expulsa,
me chuta. Não vai me calar. Não vai.
>> Não. Era só uma curiosidade. Agora,
ministro, eh, o senhor terminou sua fala
aqui chamando atenção paraa inflação que
deve cair aqui no Brasil. Assim como a
queda da inflação, a recuperação da
popularidade que o governo alcançou
nesses últimos dias, eh, também se soma
aí a um ganho, vamos dizer, que o
governo teve com essa, eh, crise, né? Um
ganho político. Ganho político. Eh,
acontece que a a a dificuldade econômica
já começou, as demissões já começaram,
os os contratos estão sendo cancelados,
as concessões de crédito estão sendo
cancelados. Quer dizer, não precisa
esperar o dia primeiro de agosto para
para chegar nas empresas. E há uma
leitura de que o governo tá optando
muito mais a solução política interna do
que a solução econômica. Eh, qual é o
equilíbrio entre essas duas? Não, eu
discordo completamente. Nós estamos, no
meu caso específico, eu tô desde o do
anúncio, nós estamos full time
trabalhando em medidas econômicas, não
é? Justamente atendendo na quinta.
>> Quais? Quais? Pode dar um exemplo de
quais medidas?
>> Essas que eu já adiantei, mas eu não
posso.
>> Ele já disse: "Ah, mas você quer que eu
diga o quê? Você quer que eu dê todas as
medidas que vão acontecer por um ato do
governo americano que não aconteceu
ainda?"
Você percebe? Eu já disse. Mas quais
quais quais? Parece que assim, eu vou
tirar uma cartola da minha, né? Eu vou
tirar uma cartola do meu bolso e dentro
da cartola terá um coelho. E é por isso
que o governo, gente, não é assim que
política funciona. E a e a e a CNN, essa
a Thaísa ou essa outra moça aí, elas
sabem, pô, elas sabem que não é assim, é
só pressão para ficar com a imagem feia
mesmo. Elas sabem, elas sabem essa
cartilha que elas estão seguindo.
>> Veja bem, Thaís, eh tem nós temos um
problema que nós não sabemos qual a
medida que vai ser tomada pelos Estados
Unidos. Você você tá julgando o governo
como se o governo dos Estados Unidos
soubesse o que vai fazer essa semana e
nem o secretário de estado tem completa.
>> Eles não definiram ainda o que vão
fazer. Eles estão escolhendo. Como é que
você vai reagir uma coisa que não
aconteceu? É tipo aquela conversa, né,
do do do jogo de futebol, né? A gente
vai sair, vai pra direita, vai pra
esquerda, chuta, cruza e etc e tal e etc
e tal. Tá bom. Faltou você combinar com
o time adversário, né?
>> Pareza do que vai acontecer. Ele disse
isso
>> não, porque a cada momento, olha, pode
ser que não é hoje tem notícia do da
imprensa,
>> você ela tá se fazendo de maluca, veja,
tem notícia da imprensa discutindo,
olha, vai entrar os aviões, não vai
entrar os aviões, vai entrar o suco de
laranja, não vai entrar o suco de
laranja. A imprensa mesmo não sabe. É um
pouco da política do Trump e eu não sei
se isso inclusive não é intencional, ser
errático para evitar previsibilidade.
Ela sabe disso, cara. Ela tem que ser
superior, ela sabe. Então o que eu tô
dizendo é não é para xingar a
jornalista, mas ela tá exercendo um
papel. Vocês estão enxergando que ela tá
exercendo o papel? Ela tá exercendo o
papel.
>> Quer dizer, você tem que olhar pro outro
lado também, porque senão você vai ficar
com uma uma avaliação muito parcial.
Quando um secretário diz: "Olha, talvez
café não entre, talvez manga não entre".
Aí tem notícia: "Ah, em Braer talvez
não." Quer dizer, você começa a ver que
nem da parte deles há total clareza.
Então, como é que eu vou anunciar uma
medida hoje de um ato eu não eu
desconheço e que eles desconhecem? Não
tá claro para nós o que que vai,
>> as provocações do presidente Lula nos di
nos seus
>> Não deixa ele terminar, viu? Não deixa
ele terminar. Não deixa ele terminar.
Toda pu as provocações do presidente
Lula é o Trump, né? Ó,
>> discursos, enfim. E a gente tem
percebido esse ganho político, as
astagens nas redes sociais,
>> ou seja, ela tá dizendo assim: "Olha, é
o mesmo argumento do CRP, tá vendo? Tá
vendo? É o mesmo argumento do CRP, ó. O
mesmo argumento do CRP, ó. Se se liga.
>> Como é que eu vou anunciar uma medida
hoje de um ato que eu não que eu
desconheço e que eles desconhecem? Não
tá claro para nós o que que vai,
>> as provocações do presidente Lula nos di
nos seus discursos, enfim, eh, a gente
tem percebido esse ganho político as
suas Sim, o ganho político é um dado,
né? Porque você tá fazendo uma disputa
política do jeito certo. É isso. É um
ganho político. É de fato, é um ganho
político, é um presente, não, porque
você tem que fazer para gerar, né? Aí
ela o que ela tá querendo dizer é: "Tá,
teve um ganho político, teve um presente
nos Estados ganar.
É isso que ela quer dizer, sendo que
você posicionar-se de maneira firme faz
parte do projeto para você poder fazer a
atuação da negociação. Se tiver,
gente, ela sabe disso.
Ela tá exercendo um papel. Vocês
entendem o que eu tô dizendo? Ela sabe
disso,
>> nas redes sociais, enfim, é difícil
entender qual é o equilíbrio disso. Eu
não, eu não vejo assim as coisas e nem
penso que o presidente Lula queira tirar
proveito de uma situação que deveria,
>> ou seja, tá chamando ele, tá chamando o
Lula de aproveitador. É a mesma coisa.
Mesma coisa. Não tem diferença nenhuma
dessa. E da crítica do crep Jones
Manuel. Eu vou chamar agora inclusive
assim, crep Jones Manuel. Crítica crep
Jones Manuel. J falou que eu não sou
sério por causa disso. Então veja, o
apontamento que essas pessoas fazem é o
seguinte, olha que sortudo, ele tá
usando isso politicamente. É todo mesmo,
é o mesmo acabou semântico, um
oportunista. Exato. No final das contas,
ele tá dizendo: "O cara é um
oportunista. Ele pegou uma oportunidade
e é um canal" e etc. Tão dizendo isso,
tá todo mundo dizendo isso nas
entrelinhas. Tá todo mundo dizendo isso.
Aí eu tô dizendo, [ __ ] gente, vocês
são muito cínico, pô. Vocês são muito
cínico, pô. Que [ __ ] de sorte. uma
algum uma situação dessa, um conflito do
[ __ ] Claro, se ele conseguir usar,
ele se dá bem, mas ele pode ser morto,
inclusive como resultado disso se sair
pela culatra, né?
Não, eu tenho certeza que os jornalistas
têm culpa, tá? Ô, Samuela.
Eh, Pedro, até onde os jornalistas tm
culpa? Tem total. Só que a gente tem que
tomar cuidado para não mover o público
contra os jornalistas, como se o
jornalismo fosse o mal do mundo, né?
Assim, a gente tem que criticar, critica
de volta. Eles não são críticos. A gente
é o crítico do crítico, não é isso?
Crítico do crítico do crítico, crítico.
Eu sempre falei isso, quem critica os
criticadores que é muito fácil ficar do
lado de fora difamando os outros o tempo
todo e não receber uma resposta. Aí
quando recebe uma resposta mal
acostumada, só ele deformamar os outros,
aí entra em choque, né? Aí entra em
choque. Aí fala assim: "Ó, ele baba".
Ah, [ __ ] né? [ __ ]
que ter uma força política dentro do
país agindo contra o próprio país. Vocês
tão acompanhado o debate em torno do
protagonismo que assumiu a família
Bolsonaro? Eh, alguns governadores
inclusive que já estão mudando de
opinião porque perceberam que não caiu
bem, mas assim, tem um vir,
>> ela tava olhando a ordem do chefe ali no
no tablet,
>> assim de ficar abanando o rabo para Não
é assim que funciona a diplomacia. Aí
fica um,
>> olha só, olha, olha,
é um viralatismo, é isso mesmo, é
viralata. É isso mesmo. É isso, cara.
Não tem como discutir, é virar latin.
Veja, o Brasil agora tinha que tá se
defendendo, tinha que tá o Brasil unido,
né? Tinha que tá o Brasil unido. Eu acho
que o Jones mudou um pouco do tom. O
problema é o jornalzinho dele lá, né?
Que é o dia todo. O PT e o PT e o Lula.
É o dia todo isso. Mas tudo bem, a linha
editorial dele agora toma uma crítica na
linha editorial. Chora na cama, [ __ ]
Chora na cama. Ah, pera aí, pô. Ah, isso
aí. Aí vai governar o Brasil assim, toma
uma crítica, chora na cama. Não dá. Aí
não dá. Aí não é homem para governar o
país aí, aí mexe com BR, né? Aí mexe com
a tese do do Caldilho. Aí veja, então
presta atenção. Eh, veja só, então o que
eles o que eles estão fazendo aqui é
muito engraçado, pô. É muito engraçado.
Aí o que que o o Redad fala, gente? Não
é possível. Não é uma questão de gostar
do PT, não gostar do PT. Vocês estão de
bunda virada para pros Estados Unidos.
Aí ela, ele até fal assim, ó, uma
imprensa brasileira. É, então deixa eu
te contar, Hadad, né? Zoando, tô fazendo
piada. O Hadad sabe e ele joga com isso
inclusive, né? A CNN não é brasileira,
né? Aí a CNN Brasil, olha, quem diria
que a CNN Brasil defenderia uma posição
liberal para colocar um cara de direita,
tipo Tarsis e Zema, quem imaginaria, né,
Tarsis e o Zema, como são os outros, eh,
Ratinho Júnior ou
sei lá, um o Caiado, né? Quem imaginaria
que eles queriam entreguista, né, na
CNN?
>> Pressionando. Eu já liguei pro
secretário Bess, ele tá na Europa, a
assessoria dele diz que na volta da
Europa pode ser que se estabeleça um
canal com do tesouro eh americano com o
Ministério da Fazenda. Eh, o Lutnik está
conversando com mais frequência com o
vice-presidente Alin, até porque ele não
tá encarregado de acordos específicos
como o Bessent está. Então, as coisas
estão acontecendo mais no ritmo deles do
que no nosso, porque eu, repito, nós
desconhecemos a medida que vai ser
tomada. Agora, o plano de contingência,
o presidente vai poder tomar a decisão
de medidas de curto, médio e longo no
momento que ele achar o curto.
>> Então, o erro do é isso aqui, ó. Isso
aqui que é importante, ó. Vou dar uma
pesquisada sobre a soberana quanto a
unidade popular. O erro da soberana foi
não ter percebido que ela tava sendo
minada por dentro por gente do PCBR que
tava atacando a UP. Quer dizer, não é
que ele não percebeu. Eu sei que o que o
que o Ah, eu sei que o o Ian sabia
disso. Ele sabia. Ele conversou comigo
sobre isso. Ele sabia dessa [ __ ] O
problema é que ele é covarde, ele não
reage, né? O problema foi esse.
>> Outo. Quando ele considerar oportuno
tomar uma decisão, ele vai tomar porque
elas já estão desenhadas para isso.
Quando ele falar, eu quero isso vai sair
em 24, 48 horas, a coisa vai tá pronta,
seja o que for dentro do menu, do menu
que nós apresentamos a ele. Então nós
estamos assim tranquilos de que nós
cumprimos então
>> a missão.
>> Então o o
nosso amigo aqui, o Adson, ele tá
dizendo assim, ó: "Mas o problema, Pedro
é que até a CNN americana tá defendendo
o Brasil. Por quê? Porque a CNN não é
trampista, ela é antirump e ela é
antiolsonaro também. Eles querem uma
alternativa liberal. Aí eles ficam
tentando puxar porque, gente, o o
Bolsonaro tentou dar um golpe de estado
no país.
Eles não querem um caos de golpe de
estado militar, certo? É simples assim.
É simples de mapear. CNN, que é um
entreguista no Brasil e que é um liberal
norte-americano. O Trump tá tendendo pro
fascismo. O Bolsonaro tentou dar um
golpe militar no Brasil. Gente, é
simples de entender. Liberalismo não é
fascismo. O problema é que o web
comunismo bagunçou a cabeça de vocês
para vocês acharem que liberalismo e
fascismo é a mesma coisa. O web
comunismo tá mentindo. Aí deixa passar
essas coisas. Como o Saquarema lá
defendendo o fascismo como se não fosse
nada demais.
>> Ele nos deu de endereçar esse esse tema.
Agora, é uma é um jogo que tá sendo
jogado por dois times. Aí nós precisamos
saber, né, o que que efetivamente vai
ser, qual é a decisão que vai ser tomada
em relação ao Brasil, porque essas
coisas estão mudando em relação ao resto
do mundo. Pode ser que mude em relação
ao Brasil. E nós temos que ter a
serenidade. Eu discordo também de uma
afirmação, a recuperação da aprovação do
governo se deu antes do tarifaço, já no
debate sobre a tributação dos super
ricos no Brasil, né? Nós temos um
acompanhamento de tracking e já no
debate sobre se era o caso de tributar
os super ricos que não pagam impostos,
pagam 2,6 de alíquota para isentar 10
milhões de brasileiros até R$ 5.000 de
renda mensal e mais outros 5 milhões com
renda mensal de 5 a R$ 7.000, se isso
era uma coisa que, né, fazia sentido pra
população. E a adesão a essa tese
aconteceu,
>> ah, isso é bom de mencionar. O H OG
Falquin tá dizendo: "Pois é, a soberano
me decepcionou". Um dia naquele Discord
deu para perceber que esses 50k de
pessoas estão lá só para bater pau.
Massage arego dos seis ou sete membros
da soberana. Não estão para contribuir e
para me xingar para [ __ ] né? E para
me xingar para [ __ ] e desejar minha
morte também. Estão lá para isso,
sobretudo que gostam de Jones, né? Então
antes do tarifácio,
>> mas é que nesse caso do tarifácio, né?
da da questão da soberania nacional deu
uma catalizada também na
>> Nós não demos causa isso, não. Ninguém
ninguém tava contando com isso. Pelo
contrário, quero dizer para você que em
maio eu encontrei na Califórnia eh com o
secretário eh Scott Besson e nós
estávamos discutindo a negociação da
tarifa de 10 e ele próprio reconheceu na
conversa de que realmente fazia pouco
sentido um país que tem déficit
comercial ser taxado,
>> mas não é ele que decide, né?
>> Não é, não é o único que decide, mas ele
tem influência nas decisões que são
tomadas pelo presidente Trump. Agora,
nós queremos crer que quando nós
levarmos a realidade das relações
bilaterais, essas essa tensão tender a
se dissipar, a menos que a influência do
bolsonarismo sobre a Casa Branca se
manifeste de uma forma, na minha
opinião, pouco producente para a
interlocução entre dois países, entre
dois povos que têm 200 anos de amizade e
que nunca foram antagonistas.
>> Ministro, vou chamar Yuri Pita,
diretamente de São Paulo. Yuri Pita, vem
para cá.
>> Obrigado, Débora. Ministro, o senhor
mencionou que assim que houver clareza
do que o governo americano vai fazer, do
que Donald Trump decidir em relação às
tarifas do Brasil, em 24 ou 48 horas, é
possível colocar em prática o plano que
o presidente Lula decidir seu
>> Isso, porque a ideia é que eles
planejaram para vários cenários
possíveis reações, né? E aí você tem
grupos de trabalho para colocar na mesa
as possíveis reações, né? Porque isso
precisa de questão técnica, não é só
instalar chicote nenhum.
>> Entendi bem. Eh, então queria que o
senhor esclarecesse um pouco mais. Todas
as medidas que estão previstas dependem
apenas do executivo do governo federal
ou há alguma medida que está sendo
encaminhada, que está sendo estudada,
que dependeria, por exemplo, de medida
provisória, de aprovação no Congresso
Nacional para se ter a
>> Bom, meu querido, governo federal
envolve, tá? Você quis dizer que o
governo federal é executivo, beleza?
Então, a medida provisória do presidente
da República é executivo. Você tá
falando de de
assim, Congresso Nacional também faz
parte do governo federal, a não ser que
você esteja usando o nome técnico,
governo federal enquanto executivo.
Qualquer ação que o executivo tiver, tem
que estar coordenado com o o Congresso.
Eles estão querendo dizer: "Olha, o
Brasil ditador decidindo sozinho".
>> Ali uma dimensão do esforço político que
vai ser necessário aqui no país para
enfrentar o tarifá, seja ele qual for.
Muitas das medidas previstas
efetivamente dependem de aprovação do
Congresso Nacional.
>> Eles eles fazem a pergunta de sacan não
tem não tem cabento, é de sacanagem.
>> Mas eu entendo que o Congresso não vai
se furtar a atender esses setores que
estão sendo.
>> O que ele tá querendo dizer assim, ó,
vocês não estavam brigando com com o
Congresso por causa do IOF. Ah, então
veja bem, cuidado, hein? Cuidado, hein?
>> Eh, estão sendo afligidos por essas
medidas, né? há uma aflição dessa da
dessas pessoas e são medidas
justificáveis, então, e muito prudentes,
eu diria, né, tanto do ponto de vista
econômico quanto do ponto de vista das
contas públicas. Então, na minha
opinião, eh, não vai faltar apoio do
Congresso Nacional, que inclusive
aprovou a lei de reciprocidade. Seria
estranho até que um apoio às empresas
afetadas eh não fosse considerado com
generosidade pelo Congresso Nacional.
>> E é claro, né, uma questão de de um
cordão umbilical, os caras de direita
que estão no governo, eles só estão por
causa das empresas.
Se eles começarem a burlar o governo só
de sacanagem com o governo para criar
uma esquerda, uma uma direita, uma
centro direireita ou qualquer merda para
substituir o PT e aí atacar o PT nesse
momento, ou seja, usar a guerra
comercial nesse momento para fazer
artimanha política. O pessoal que é
empresário, que tá interessado em não se
[ __ ] vai falar: "Caralho, esses caras
só se preocupam com o rabo deles. Eu tô
aqui perdendo 3 milhões de dólar e esses
caras tão fazendo briguinha de partido.
Então é, é, tem uma mecânica colocada
aqui, mas a CNN quer tradicionar a
mecânica, né? Ele quer mais é que se
[ __ ] tudo."
>> É óbvio que o Congresso sempre tem a
liberdade de aperfeiçoar, de propor
mudanças, como sempre faz. Mas eu creio
que diante de uma emergência dessa, não
haverá falta de apoio político de
nenhuma força política, na minha
opinião, a não ser que alguém também
convença o o a oposição no Congresso a a
continuar sabotando internamente aquilo
que eles
>> Isso. Porque a extrema direita faz isso.
A extrema direita tá sabotando o país. a
direita,
a centro direita e a centro-esquerda que
tá no poder, eles estão tentando
resolver, enquanto a extrema direita tá
ah sabotando o país e a extrema de
esquerda fazendo linha auxiliar na
internet, porque eles não têm uma
cadeira em lugar nenhum do planeta.
>> Estão fazendo em Washington nesse
momento. Eu acredito que isso vai ser
superado. Já já deve ter uma
compreensão, né? E isso eu disse no
primeiro dia do anúncio, que isso foi um
grande tiro do tiro no pé, você lutar
contra o seu país, você concorrer para
interesses de uma de uma potência
econômica que tem uma renda percata
cinco vezes superior a do Brasil, assim,
não faz o menor sentido isso. E nós não
temos ganhos eh comerciais com os
Estados Unidos de superavit, ao
contrário, nossa nossa pauta de serviços
é muito deficitária, inclusive
>> é tão marcando posição, né? tão
tão marcando posição no ICL 10K pur, ICL
10K, né? Estão marcando posição lá no
show do ICL 10K.
>> Nós tínhamos que buscar um equilíbrio
com os Estados Unidos, né? E não sofrer
esse tipo de de tarifação que não
concorre pro bem-estar de lá e de cá,
porque também o consumidor americano vai
ser fortemente afetado e quem ao fim ao
fim do dia quem paga a tarifa de
importação é o consumidor americano, né?
Não há dúvida a respeito disso. E nós
não estamos falando de uma tarifa que
equilibra o jogo com as empresas locais
eh dos Estados Unidos. Nós estamos
falando de uma tarifa que pune, né, quem
hoje exporta para os Estados Unidos a
preços competitivos, garantindo um custo
de vida mais baixo, né, pro pra
população trabalhadora, né? Ministro,
antes de passar aqui para UNAC, então,
só para especificar dessas medidas que
precisam do Congresso, por exemplo,
essas medidas de proteção a empresas e
trabalhadores dos setores mais afetados,
isso, por exemplo, dependeria de
aprovação no Congresso que outras
medidas que estão no cardápio que vão
precisar desta deste apoio do Congresso,
ainda que, como o senhor disse, deva ser
eh urgente, a exemplo do que foi, por
exemplo, na época da pandemia?
>> Sim, essa as a maioria das medidas
depende sim de de uma pauta legislativa,
depende de lei.
>> A pergunta era o o jornalista não sabia
disso não, né? Ah, cara, só ver se eu
consigo tirar aqui mais uma linha. Tipo
quais, Miri Na? Me perdoa.
>> Tipo quais, t diz pra gente, diz pra
gente. Joga todas as cartas que vocês
vão usar em cima da mesa. Diz aí, diz aí
pra gente. Todas, todas. Hã, é. Não,
porque assim, ela fala tipo, né? Ela
fala tipo, acho fofo. Tipo, tipo, tipo,
tipo, tipo, parece um adolescente de 20
anos. Tipo, tipo, tipo,
>> a gente tá assim olhando de ladinho
porque ele tá aqui, ele tá aqui do meu
lado e aí Isso. Pronto. E aí, não, mas
só, só para dar aquele, ó, porque o
senhor falou eh da flexibilização do
jornada de trabalho, etc. O senhor falou
de crédito, que foi o que o senhor
repetiu aqui. Falta aquela aquela uma
que tá no cardápio.
>> Cadê o chicote?
Cadê o chicote? É aquela que vai
solucionar todas com passe de mágica
através de solucionamentos
com muitas solucionáticas,
com muitas Ah, velho, não tem menor
condição, tem menor condição.
>> E o presidente Lula vai decidir, mas de
possibilidades, exentar imposto, por
exemplo, ficar sem pagar meses de
imposto
>> até até em respeito aos
>> exentar imposto e imposto e a isenção. E
a exenção você eles estão tentando
empurrar no ministro de estado.
todo mundo e depois a gente vai ficar
falando aqui que você não consegue
compactuar com o com o a bolsa fiscal
porque vocês gastam muito, porque vocês
entaram todos os empresários de imposto.
Isenta, isenta, isenta, vai dar bom,
exenta que vai dar bom. Certo? Vocês
estão vendo o que eles estão fazendo,
né? Os
>> colegas, né? Que formularam junto com a
fazenda essa proposta. E você vê que
depois da reunião não vazou nada disso
para nenhum lugar, porque nós combinamos
o seguinte, olha, isso vai ficar na mesa
do presidente até ele, até quando for da
conveniência do executivo tomar uma
decisão. E essas essa decisão não
precisa ser tomada no dia primeiro, não
precisa. Tem coisas que terão que ser
tomadas no dia primeiro, né? Se uma
empresa for muito afetada, diretamente
afetada, e precisar eh de uma linha de
crédito, nós temos que patrocinar isso.
Mas a a como eu como eu disse, aquilo
tem medidas de curtíssimo prazo, de
médio prazo, de longo prazo e algumas
medidas estruturais. Nós estamos
aproveitando esse ensejo para propor pro
Congresso algumas mudanças estruturais
na pauta do comércio exterior que vai
facilitar a exportação. Então tem uma
série de coisas que na minha opinião
compõe eh uma uma um conjunto que vai
fortalecer o setor exportador
brasileiro.
>> Una, né? O NA finalmente.
>> Obrigado. Eh, Deb o o ministro, o senhor
mencionou aqui na nossa conversa que os
canais estão sendo desobstruídos com os
Estados Unidos e que nem o
>> E quem tá obstruindo é explicitamente
declaradamente a extrema direita. Cara,
não tem um comentário do jornalista
sobre isso. Os canais estão sendo
desobstruídos. Os canais o quê? Aéreos,
com força da telepatia. Não, quem tá
obstruindo a extrema direita, cara? Não
tem menor condição. Os cara declara, pô.
Os caras estão declarando. Você não vou
comentar nada sobre isso, Seren. Ah, não
tem condição, pô.
>> Seários americanos tm clareza sobre as
tarifas, mas o fato o senhor mesmo
trouxe mais cedo que o ministro Almin já
teve três conversas com Lutnck ao longo
dos últimos dias. O que está sendo
discutido? Já há clareza sobre o que os
Estados Unidos querem do Brasil, já que
não há clareza sobre as tarifas em si, o
que os Estados Unidos pedem a Geraldo
Alin?
>> Olha, na verdade existem um alguns itens
que estão sendo discutidos e alguns que
nós estamos tentando compreender. Por
exemplo, vou citar um que para nós é
difícil compreender exatamente onde se
quer chegar. A questão do Pix, por
exemplo, há um incômodo com o Pix, o o
fato do Pix ser um instrumento do Estado
brasileiro. É como se tivesse uma
presunção de que o Pix deveria ser
privado, o Pix deveria render lucro, o
Pix deveria
>> Não, e isso aqui é muito interessante,
né? Ó, eh, ela fala em isenção, ele mete
linha de crédito, porque linha de
crédito você tem que pagar, né? Isenção
é literalmente presente, né? Quem tá
pedindo presente é a CNN, né? Não é?
Isenção é literalmente presente. Ó, toma
aqui, toma presente. Linha de crédito é
eu te empresto e você paga, né? Que
doideira, né? Que doideira, que
injustiça com os empresários, né? Olha,
teve um problema, a culpa não é nossa,
né? Vou te ajudar, te empresto dinheiro.
>> Eh, garantir algum algum rendimento para
alguém, não tá na nossa ordem de
considerações privatizar o Pix, porque o
Pix, ao contrário do que querem fazer
crer, ele não tá concorrendo, né, com
quem quer que seja. O Pix é a forma que
o Brasil encontrou, 10 anos para cá vem
sendo desenvolvido esse sistema de criar
uma moeda digital. É uma moeda digital.
Na verdade, você tem um dinheiro
depositado na sua conta, você vai
transferir para outra conta, você não
precisa sacar de uma conta em dinheiro
para depositar na outra, você não
precisa emitir,
>> cara. Então esse é o problema do web
comunismo e do webcirismo. O o nosso
nosso amigo aqui que eu não sei que é,
conta o nosso conta, eh ele disse: "Adad
não mordeu nenhuma isca". Quando você tá
falando a verdade, os caras perguntam o
diabo, você fala: "Não, gente, isso aí
nem a questão, vamos voltar aqui pro
mundo real, né?" Quando você tá tendo
que inventar narrativa, aí fica mais
difícil, né? Aí fica mais difícil. Tem
que ficar dando mortal paraa frente,
mortal para trás. Gente, ol que a
posição é muito simples. A gente não
sabe o que tá acontecendo lá fora,
porque que eles vão decidir ao final. Se
decidirem daquilo que eles já falaram, a
gente tem alguns planos arquitetados. Se
os empresários precisarem, a gente abre
linha de crédito para os que precisarem
demonstrarem que precisam.
que a gente não. E aí ele ainda fala
porque claro, vai beneficiar os
empresários, mas porque a gente não quer
perder os empregos, porque se fechar
essas empresas vai ter um monte de gente
demitido. Isso gera um caos na economia.
Pronto, é tão simples quanto isso. Não
precisava de uma hora de entrevista. É
tão simples quanto isso mesmo. Mesmo
mesmo. Só que aí os caras tão tão
tentando aqui, né? um cheque que é um
título de crédito. Afinal, você não
precisa usar um cartão de crédito, você
não precisa de nada disso. Você faz uma
transferência como se fosse uma como se
fosse não, por ser uma moeda digital,
ela é uma transação simultânea,
eletrônica, simultânea, acontece no
piscar de olhos naquela transferência.
>> Qual é a razão de de qual é a razão de
privatizar o Pix? O PIX se for
privatizado, ele vai acabar encejando
custos, ou seja, como se fosse uma
tarifa que você vai estar impondo a quem
hoje não paga nada para aportar o seu
dinheiro de uma conta para outra,
inclusive de uma conta sua para uma
conta de quem você tá comprando um
serviço ou um bem. Então tem questões
que não tão claras para nós, porque a
conversa esbarra numa percepção de que o
Pix concorre. Ele não concorre. Ele
concorre com o papel moeda, com o papel
que tá na tua carteira, justamente
porque ele é eletrônico. Mas ele ele
facilita as trans
parafasiando o teclas, o Pix põe o
Bitcoin para mamar. Exatamente. Ah,
veja, não vai ter tributação, etc e tal.
Pronto, conseguiram, fizeram Pix,
substitui a moeda, circulação de moeda
física com o mesmo efeito. Ou seja, você
não tem que tá fazendo transações
financeiras de uma forma específica que
você paga um uma uma um IOF, um negócio
que você tem que ou não só transações
financeiras, quando você tá aqui R$ 50,
R$ 80, R$ 100, etc., você não tem que
pagar nem para o operador do cartão de
crédito, que é essa reclamação que os
Estados Unidos fez. Visa, masterc é
deles, né? Então, todo pingadinho que
você tem que pagar pro cartão de crédito
ou naquela [ __ ] daquela máquina, etc e
tal, vai pro pros Estados Unidos um
pingadinho, né? Vai um pingadinho para
lá, vai pingadinho, pinga. Aí quando,
para vocês terem ideia, eu comprei essa
[ __ ] desse computador R$ 8.000, eu
comprei a vista, pá, 8 conto, aí o cara
falou assim: "Não, se se você passar no
cartão de débito que debita na hora, eu
vou ter que cobrar 9.000 de você". Por
quê? Porque aqui no cartão de débito ele
vai me cobrar uns 500, 600 conto de de
isso tudo vai para onde? Pra maquininha,
vai pro cartão, vai para [ __ ] que pariu.
O Pix contorna isso, né? Aí os Estados
Unidos tá reclamando disso.
>> Ações barateia as transações
financeiras, né? Estimula a
bancarização, a transparência. Então é
um expediente que nós não pretendemos
abrir mão.
>> Os os tópicos citados na na abertura do
processo do USTR contra o Brasil são os
mesmos que Alkmin tem ouvido nas
teleconferências e nas chamadas
telefônicas com Howard Lutinck. ou os
Estados Unidos estão pedindo outros
assuntos, outras exigências, como por
exemplo os minerais críticos.
>> Eh, temse falado de mais coisas do que
está na carta que foi twetada, vamos
dizer assim, porque ela não foi nem
recebida formalmente. Então, foi uma
carta twietada. Eh, aquela carta dispõe
de algumas questões.
>> Carta twietada é muito bom, né? Ele não
fala o nome da rede social lá do cara.
carta twietada é muito bom,
>> eh, como essa que eu mencionei, mas há
outros temas que são que estão sendo
tratados eh tanto pelo secretário Lutne
quanto pelo secretário Bessent na
conversa que mantivemos na Califórnia em
maio desse ano. Havia uma série de
outras questões sendo tratadas eh que
não estão na carta que foi enviada. E a
resposta das nossas cartas eh desde
maio, né, não chegaram. Quer dizer, as
nossas,
>> ou seja, a gente tá trabalhando, [ __ ]
vocês estão metendo louco, dizendo que a
gente não tá fazendo nada. Agora eu
posso fazer o quê? Se eu mando, eu quero
conversar com o cara, eu ligo pro cara,
o cara não me atende. É, vou fazer o
quê? Mágica.
>> Boas provocações no sentido, olha, vamos
discutir esses temas. Não houve uma
resposta formal. Por isso que eu te
digo, é muito difícil hoje, antes de
saber a decisão do governo dos Estados
Unidos, né, qual vai ser, qual vai ser a
decisão vai ser tomada, nós anteciparmos
qualquer medida. Então, o ideal é o que
nós estamos fazendo, na minha opinião, é
saber, né, por onde o executivo federal
pode caminhar e à luz do que acontecer
nos próximos dias e tomando as medidas
necessárias para mitigar os efeitos
deletérios que essa medida pode
acarretar pra economia brasileira,
proteger a nossa economia. Lembrando que
nossa economia tá num momento de
desemprego na mínima histórica,
crescimento médio de 3% ao ano, saímos
do mapa da fome, colocamos 4 milhões de
trabalhadores no consignado privado com
taxa de juro, metade do que pagavam nos
instrumentos anteriores a à divulgação
dessa nova ferramenta. Enfim, não.
>> E você esqueceu, Hadad, você esqueceu de
mencionar e colocou a faixa número
quatro no Minha Casa, Minha Vida com
pessoas com renda familiar até R$ 12.000
para comprar imóvel de até R$ 500.000
R000 com um prazo de pagamento de 420
meses.
Você esqueceu de mencionar isso? A
classe média vai ficar feliz quando você
mencionar isso. Eu, pelo menos sou
feliz. Eu acho que eu vou conseguir
comprar minha casa própria.
>> Querendo proteger essas conquistas dos
trabalhadores brasileiros e vamos
continuar fazendo isso. Eh, independente
da medida que vai ser tomada. Eu
>> eu quero fazer, não sei se a gente vai
continuar no tarifá, mas eh para mim eh
quero voltar aqui no tema mais político
início. Há uma leitura de que o governo
subestimou.
>> Há uma leitura. Ah, não, cara. Eu não
tanco isso não. Há uma leitura. Tem uma
galera aí,
tem uma galera aí oficial da imprensa
brasileira, tem uma galera aí falando,
tem uma leitura. Ah, não, velho. Seja,
seja [ __ ] cara. [ __ ] não mete. É,
tem uma galera aí,
>> o risco. Trump eh se contentou com ter
ficado de fora os 10%, achando que eh o
Trump não ia lembrar. O governo
subestimou a atuação do Eduardo
Bolsonaro, do Paulo Figueiredo, lá do
lado da Casa Branca, falando contra o
Brasil, não eh estabeleceu nenhuma
estratégia de permanência.
>> Ou seja, é um governo atécnico, é um
governo que não consegue reagir a tempo
hábil porque subestimou, porque cometeu
erros. É isso que ela tá tentando
desenhar, tá? Mas tem uma galera aí, não
sei o que tô dizendo não, né? Ah, cara,
>> do Washington de diálogo eh com qualquer
que seja eh a o nível de governo, mas de
um diálogo constante de posicionamento e
que por isso o Brasil tá nessa situação.
Essa carta,
>> ou seja, é culpa de vocês, né? Porque
vocês são incompetentes e que não
reagiram a tempo hábio. É isso que ela
tá dizendo, né? E tem uma galera aí que
diz isso, não sou eu não.
>> Coitada, de 9 de julho. São mais de 20
dias e que o Brasil ficou quicando. E o
que os empresários mais
>> lá ela, pô. Lá ela o Brasil ficou
quicando. Ah, gente, não tem como levar
a sério, pô. Não tem como levar a sério.
20 dias que o Brasil não fez nada, né?
Porque não tinha con Ah, cara,
tem uma galera aí que diz isso, não é
ela, não. Tem a galera aí.
>> Agora, contando desses últimos dias, não
começam a perceber que o governo começou
a acelerar. Eh, um, de novo um
aproveitamento muito mais político do
que uma ação técnica,
>> tá vendo? Então assim, ficou muito tempo
parado e agora como começa a reagir é só
um aproveitamento político de gritar nos
raios de cadeia e televisão. Eu falei
que, tipo assim, tudo é jogo, gente. Se
você faz, tá errado. Se você não faz, tá
errado. Se você faz mais, tá errado mais
ainda. Se você faz menos, tá errado. Mas
ainda também tá tudo errado. Sempre tá
errado. Sempre os caras vão arranjar um
jeito de dizer que tá errado, tá? Essa é
a função da imprensa, dizer que você tá
errado, né? Tá bom, tudo certo. Eh, o
problema é que fez uma um ajuste
político e não fez nada para mentira. É
mentira. Essa formação é falsa. Só que
ela não precisa se comprometer de dizer
que ela que tá mentindo, né? Que ela
disse: "Tem uma galera aí, não é fácil.
Tem uma galera aí que fala isso, né? Eu
queria saber sua resposta para essa
galera aí, não é?" Aí é fácil, né? Aí é
fácil para caramba, né? Você não precisa
ser honesto mais. É muito fácil. Vocês
entendem o que eu tô dizendo? Você vem e
fala um escaralhamento completo, você
distorce tudo, você mente. Só que você é
profissional da área. Você fala assim:
"Ao invés de você dizer isso, você ia
passar vergonha e etc, ia ia ser
desmoralizado, você fala: "Olha,
ministro, tem gente que diz: "Ah, cara,
aí é fácil, né?" Aí você joga aqui, você
coloca o twitiro de plantão para dizer,
o twitiro de plantão fala, dá 500.000
inscritos lá do twitiro de plantão. Aí
você fala: "Olha, tem uma galera aí
dizendo,
não tem cabimento, né? onde o governo
errou na relação com os Estados Unidos.
>> Acho que vocês estão errando na
avaliação, sinceramente. Acho que vocês
estão assimilando um discurso da
oposição que não tem nenhum amparo na
realidade. Pronto. Tá vendo? Acho que
vocês estão errados. Você inclusive, ah,
tem uma galera aí, uma [ __ ] É você que
tá dizendo, é você que tá usando a CNN
para dizer. Não tem uma galera aí, não.
É você que tá usando essa entrevista
para ser porta-voz dessa galera aí que
você disse aí. Aí ela já tentou, ó, já
ficou irritada, né? Aí que discurso que
que que tá errado? Que que tá errado?
que o Brasil ficou quicando e o que os
empresários mais viram, agora contando
desses últimos dias, não começam a
perceber que o governo começou a
acelerar eh um de novo um aproveitamento
muito mais político do que uma ação
técnica, onde o governo errou na relação
com os Estados Unidos.
>> Acho que vocês estão errando na
avaliação.
>> Imagina o Decash aqui, hein, dando show
a economia dele de segundo grau,
economia dele do doutorado que acabou de
sair, etc.
>> Sinceramente, acho que vocês estão
assimilando um discurso da oposição que
não tem nenhum amparo na realidade.
>> Discurso.
>> O discurso
>> que discurso? que discurso interrompe,
né?
>> Porque o governo não tá operando. É
falso. Isso
>> é falso. É mentira. Vocês estão
reproduzindo mentira na cara dura com a
desculpa estratégica, discussiva do
jornalismo. Dizer tem uma galera que
diz, né?
Teria acontecido, né? Ah, [ __ ] O
cara com português quer enganar a
população, né? Com português. Tem uma
galera que não é você que tá dizendo, é
você que tá sendo porta-voz de
exposição.
>> Encontrar com o B sem ser convidado. Eu
fui pra Califórnia sabendo que ele ia tá
lá. Eu tinha outros interesses que era a
discussão dos data centers brasileiros,
que é uma questão também de soberania
nacional e consegui via um amigo comum,
eu posso até declinar quem foi, o
ex-presidente do Banco Central, Armínio
Fraga, que fez o contato.
>> Por isso que eu não vejo diferença
nenhuma entre isso e o crep, né? Não
vejo diferença nenhuma. Se fingindo de
doido, né? Se fingindo de doido o tempo
todo, se fazendo de doido. Não vejo
diferença nenhuma
>> para que nós pudéssemos não reunir.
Então 60 de maio para cá eu já tô
trabalhando. Agora não fico alardeando
isso porque não é do mesmo feiti.
Primeiro ficar fazendo propaganda de uma
obrigação que eu tenho que performar.
Segundo, porque o o governo americano
mudou de postura de maio para cá,
completamente. De maio a julho, ele
mudou completamente de postura em
relação ao mundo. O que o México
>> é e é como se fosse só com o Brasil, não
é com o Brasil tá todo mundo estarrecido
dessa forma e aí, ah, vocês não são
técnicos, vocês não conseg tal, tá o
mundo todo batendo cabeça para ver o que
que faz. sofrendo é muito mais grave do
que que o Brasil tá sofrendo. Que o
Canadá tá sofrendo é muito mais grave do
que o que o Brasil tá sofrendo. E você
vai ficar acusando o Mark K, que é uma
celebridade no mundo financeiro de que
ele não se deu conta dos risco que
estava ocorrendo. Começa a ficar muito
poeril esse debate. Nós somos trabal
>> Não, eu acho, não acho doideira não. O
camarada aqui tá dizendo assim, ó, Crep
falando que votaria no Rubão. Doideira
em cima de doideira. Não, eu acho
previsível, né? O que eu tô dizendo é só
assumam o que vocês são, pô.
>> Falhando desde os 10%. Eu pessoalmente
tô envolvido. O presidente Alin não faz
outra coisa a não ser isso. Agora esse
às vezes eu fico vendo figuras da
oposição fazendo esse tipo de querendo
implacar esse tipo de narrativa. O que
que eles fizeram? Ao invés de ajudar,
eles estão atrapalhando. Ao invés de da
oposição ajudar, unir o país em torno de
uma agenda racional, de uma agenda de
gente madura, eles estão atrapalhando.
Esse tipo de discurso que eles estão
divulgando só atrapalha as negociações.
Quer dizer, você tá levando água pro
moinho da pessoa que tá querendo te
taxar ao invés.
>> Aí perceba, o Hadad não ataca a
jornalista, mas ele tá deixando claro
que vocês tá a a direita maluca, né, que
quer desmoralizar o governo em placa.
Isso e vocês são porta-vozes, viu? as
duas meninas aí de posição de posição
elegante, vocês são porta-vozes, cara.
Vocês são porta-voz. Vocês estão levando
isso paraa discussão pública. Vocês
estão tentando emplacar essa narrativa.
É evidente.
E aí o que ele tá dizendo assim, olha,
eu acho muito feio que a gente tá
tentando trabalhar para ajudar o país,
né? E e essa galera aí que você
mencionou tá tentando boicotar e você
porta-voz.
É claro que você é porta-voz, não se faz
mal
>> defender os interesses nacionais. Eu
sinceramente tem um eh o viralatismo é
conhecido no Brasil desde do Nelson
Rodrigues, né? Nelson Rodrigues dizia
que nós temos uma compulsão a nos
colocar eh de uma forma inferior pro
resto do mundo.
>> E elas sabem que é para elas, tá? Elas
sabem que isso resvala na imagem delas
porque elas estão fazendo isso,
porta-voz disso. Então, olha como é que
o Hadad é elegante, tá chamando delas
duas de vira lata na cara de pau, porque
elas estão fazendo o discurso do da
galera que quer se submeter. Mas não é
que elas querem se submeter, a questão é
elas estão sendo porta-voz da difamação
do governo, porque o que elas querem é
Tarcísio, repito, Tarcísio, Zema, Caiado
ou Ratinho Júnior. Elas são, elas são
porta-voz dessa tese
>> e madura, eles estão atrapalhando. Esse
tipo de discurso que eles estão
divulgando só atrapalha as negociações.
Quer dizer, você tá levando água com
moinho da pessoa que tá querendo te
taxar ao invés de defender os interesses
nacionais. Eu, sinceramente, tem um eh o
viralatismo é conhecido no Brasil desde
do Nelson Rodrigues, né? O Rodrigues
dizia que nós temos uma compulsão a nos
colocar eh de uma forma inferior pro
resto do mundo. É que nessa mesa de
>> Aí tem que aí tem que atrapalhar, viu?
Aí tem que atrapalhar, viu?
Sentiu para [ __ ]
Sentiu para [ __ ] Muito bom, Brother.
>> Negociação. A gente tá em desvantagem,
né, ministro?
>> É, a gente tá em desvantagem, né,
ministro? Eu quero [ __ ] o governo de
vocês porque eu quero Zema presidente da
República, né, ministro? Não tem de não
tem condição, [ __ ] É muito esparrado.
É muito esparrado. É muito esparrado. Tá
na defensiva. Ele, ela, ó, o o ele não
tava falando de você, ele tava falando
do que vocês são porta-vozes. Você
sentiu por quê? Porque você sabe que
você é porta-voz. Você sabe.
>> Mas is mas a Europa tá em desvantagem. O
Japão
>> não é viral. Ela sentiu para [ __ ]
Não, eu vou até diminuir a velocidade.
Ela sentiu muito porque ela sabe que é
ela que tá fazendo esse papel. Ela sabe
que tá fazendo esse papel. O Adad sabe
que ele tá fazendo esse papel. Só quem
não sabe que ela tá fazendo esse papel.
público.
>> Tipo de discurso que eles estão
divulgando só atrapalha as negociações.
Quer dizer, você tá levando água pro
moinho,
>> ó, eles eles ela não falou ela, ó, ó,
>> e madura, eles estão atrapalhando esse
tipo de eles,
>> curso que eles estão divulgando,
>> o discurso que eles estão divulgando, ó,
>> só atrapalha as negociações. Quer dizer,
você tá levando água pro moinho
>> da pessoa que tá querendo te taxar ao
invés de defender os interesses
nacionais. Eu sinceramente tem um eh o
viralatismo é conhecido no Brasil desde
do Nelson Rodriguez, né? Nelson
Rodrigues dizia que nós temos uma com
>> aí ele tá falando do viralatismo do
Brasil. Aí ela foi defender como um
viraalata
pulsão a nos colocar eh de uma forma
inferior pro resto do mundo.
>> É que nessa mesa de negociação a gente
tá em desvantagem, né, ministro?
>> Né, ministro? Né? Né? né, ministro? Aí,
olha só, na sequência, ó.
>> Mas isso
>> não é uma questão de viralismo, não é
uma questão de viralatismo. Acho muito
errado você bater nas pessoas que mandam
em mim e o cachorro vira lata.
É muito engraçado, pô. É muito
engraçado. O ministro é muito gênio,
velho. O ministro, o Hadad é muito
gênio, velho. [ __ ] que pariu.
>> Tem desvantagem. O, o Japão tem
desvantagem. Vocês estão falando, vocês
estão falando da maior potência do
mundo. Olha só, olha só, olha só. Ele
falou: "Vocês estão fazendo, vocês estão
trat agindo como viralatas". Aí ela
disse: "Mas a gente não é o Japão nem a
Europa, né? A gente tem outra bala. Ai
[ __ ] caiu. Olha, eu nunca vi uma
carapuça encaixar na cabeça de alguém de
uma maneira mais brilhante do que essa,
ó.
>> Então a gente tá em desvantagem, né? M
desvantagem, né?
A Europa tá em desvantagem. O o Japão tá
em desvantagem. Você estão falando?
>> A gente não é a Europa. Ela aqui, ó.
dizer o falando a gente não é a Europa,
nem o Japão, né, ministro? A gente tem
que ser vira lata assim, né, ministro?
Tem outra bala, né?
>> A gente tem outra bala, né, ministro? A
bala de cachorro, né? Aquela, aquela que
aquele biscoitinho canino, né, ministro?
Né, ministro? É muito bom, pô. Aí vocês
dizem que esse esse esse esse ministro é
ruim. Ah, vocês vão vão vão pro inferno.
Tudo assim,
>> falando da maior potência do mundo que
resolveu virar a mesa.
>> Uhum.
>> Né? E nós estamos assistindo isso no
começo com uma certa perplexidade, mas
nós estamos procurando os canais para
trazer paraa racionalidade. Agora isso
aí tem que ter um protocolo também,
porque assim, você não vai querer que o
presidente Lula se comporte como o
Bolsonaro se comportava, abanando o rabo
e falando I love you, batendo
continência para o presidente Lula,
>> eu acho que não é isso que ele é não é
isso que a gente tá cobrando aqui. A
gente não quer Bolsonaro, é isso que ela
tá querendo dizer. Não quer Bolsonaro, a
gente quer Zema, Tarcísio ou ah
Júnior, qual é o outro? Ou Caiado. Eu
sempre esqueço do Caiado, que é o mais
inútil deles.
>> Ele tem, ele tem um outro tipo de
perfil. E se houver uma reunião entre os
presidentes, um telefonema entre os
presidentes, nós temos que ter a
segurança que não vai acontecer com o
presidente, o que aconteceu com o
Zezenski, que passou um papelão na Casa
Branca, todo mundo
>> então não vale tudo para tentar tudo.
>> Não é questão disso, é questão que são
duas nações soberanas. Então eles eles
estão querendo pregar na cara do do Lula
que ele tá indo pro vale tudo eleitoral.
Aí ela meteu essa não é vale tudo. Então
ninguém falou, sabe quem fala isso? O
cara que dá ordem em você.
>> São dois povos representados.
Você ou você se dá o respeito, algum
respeito, ou você vai virar motivo de
chacota. Agora o que que falta de
empenho tá faltando do governo
brasileiro? Nós temos um vice-presidente
da República que é o ministro do
desenvolvimento do país, que tá 100%,
100% do tempo dedicado a isso. Hoje ele
fez reunião, ontem ele fez reunião,
reuniu todo o empresariado. Então nós
temos que parar um pouquinho de ficar
desunindo o país. Nós temos um problema
que não fomos nós que criamos, nem demos
ensejo a isso. Nós respeitamos todos os
países. Só para você saber, táí, eu fui
designado pelo presidente Lula durante
os dois anos do governo Biden, dois
últimos anos, para estreitar as relações
com os Estados Unidos. Eu tive inúmeras
conversas com a secretária Helen,
buscando parceria com os Estados Unidos,
sob a alegação de que eles estavam
perdendo terreno na América do Sul. Eu
fui o portador deste recado dizendo
vocês.
>> E aí o governo muda e como ficou a sua
relação?
>> Aí ó, dizendo assim, você só consegue
conversar com democratas quando entram
republicanos, aí você perde a relação.
Como é? Como é? É, é. Como é? Se é um
merda. Então tem que colocar um partido
de direita agora, né? Já que tem um cara
de direita lá em cima. É isso que ela
quer meter, né?
>> Eu tive não. A Elena, bom, mudou, nós
fomos 180º, né? Né? Eu não torci pro
Trump, né? Ten que confessar isso,
porque eu sabia que ia mudar muito a
relação bilateral. Agora a primeira
oportunidade que eu tive de encontrar.
>> Segura, respira. Calma. Você viu que
você viu? Você viu? Você viu? Calma,
moça, calma.
>> Não, nós fomos 180º, né? Né? Eu não
torci pro Trump, né? Pra gente confessar
isso, porque eu sabia que ia mudar
muito.
>> Ela pensou assim, ele mandou, não torci
pro pro Trump. Ela pensou em falar
assim: "Ah, então quer dizer que você
tem lado na política internacional". É
isso
>> a relação bilateral. Agora a primeira
oportunidade que eu tive,
>> mas aí ele disse porque eu não torci pro
Trump porque ia mudar a relação
bilateral, que é importante paraa minha
pasta. Pronto.
Ai cara, ele cavou essa falta, ela vinha
para
[Risadas]
aí ele meteu não torcia pro Trump porque
eu sabia que ia mudar muito a relação
bilateral. Iso é mais difícil de
negociar.
Aí ela engoliu
>> de encontrar o secretário, minha
contraparte. Eu busquei essa essa esse
encontro, tive o encontro e foi ótimo
encontro. Agora ele ele próprio e na
semana passada foi falar bem do Pau e
tomou um puxão de orelha, entendeu? Ou
seja, é tão difícil a governança porque
o cara lá dos Estados Unidos foi falar
bem de um outro governante lá e tomou um
puxão de orelha do próprio Trump. É
difícil. Situação é difícil. Não é gente
que tá passando dificuldade não. O Trump
que é difícil. Vai fazer o quê? Caré é
errático, né? do governo. Então tá todo
mundo ali, tô pisando em ovos para saber
o que que a Casa Branca afinal quer. E
nós estamos também querendo entender o
que a Casa Branca quer. Porque você para
você se sentar à mesa e fazer qualquer
proposta de negociação, você precisa
entender o que que o teu interlocutor tá
pedindo. Isso não está claro nem para
vocês, nem para imprensa americana, nem
para nós.
>> Isso. Porque a empresa tá toda hora
divulgando isso. Elas não podem
esconder. A empresa tá toda hora
divulgando. É uma coisa para lá, uma
coisa para cá, uma coisa para lá. Agora
mudou. Agora terras raras agora. Toda
hora tá mudando. Então esse é o
comportamento do Trump. Então não dá
para colocar a culpa na gente que a
gente não sabe o que vai acontecer,
porque é assim que o Trump age. Seja
isso calculado ou seja só porque ele é
doido. Agora é assim que ele age. Ponto.
Eles vão ficar metendo louco que vocês
não sabem. Vocês sabem. [ __ ]
>> Você perguntar hoje para um jornalista
dos Estados Unidos, os est a imprensa
americana tá defendendo mais o Brasil do
que a imprensa brasileira. Ministro,
deixa eu te fazer uma pergunta
importante que o senhor trouxe um
elemento interessante aqui paraa nossa
conversa que o senhor falou o seguinte:
"Olha, eventualmente pode haver um um
uma queda na inflação aqui no Brasil por
conta da
>> Não, e o o texto da Manchete, ó, Hadad,
o Lula não vai dizer a love you como
Bolsonaro."
Ai Deus, vai continua. Eles acham que
isso vai constranger o governo
>> da do aumento da oferta, né? Explica
melhor isso que o senhor quis dizer, que
eu acho que é importante. De repente a
gente pode pensar em 2025 uma inflação
abaixo de 5%. Eu eu entendo que isso ia
acontecer independentemente disso. Eu já
dizia nas últimas entrevistas que eu
entendia que o mercado ia ajustar a
inflação eh gradualmente. E
>> descente puxou, tomou puxão de orelha de
Trump. Tomou, tomou, tomou puxão, tomou.
Ele não pode elogiar o cara do outro
governo que tá lutando contra o Trump,
não, que o Trump puxa a orelha. Foi
isso. Não foi o Hadad que disse. O Hadad
conta uma coisa que o jornalismo
brasileiro devia saber, mas finge de
doido.
>> Ajustar a inflação para perto ou abaixo
de 5%. E agora tava dizendo,
>> não, aí eu vi a polêmica em torno do
tarifaço. Ah, vai ter mais inflação ou
menos inflação, né? Eu entendo que nós
podemos ter uma surpresa na questão da
inflação de alimentos. Inclusive, eu tô
notando isso. Os os informes que eu tô
recebendo do comportamento de preços nas
últimas duas semanas
>> são justamente naqueles que estão sendo
alvo da taxação fora, né? Eh, sobretudo
carne, eh, frutas, eh, tem havido uma
percepção de que os preços do varejo
agora estão caindo, né? Ah, isso vai se
manter, não vai? Nós temos que avaliar,
né? Nós temos que avaliar. É que
doideira se a economia não fosse
mandinada, né?
>> Custa do prejuízo das empresas, né,
ministro? É acusa de Ah, é, é, tá
caindo, mas acusa do prejuízo das
empresas e todo mundo sabe. É o debate
desde o início, cara. É difícil não se
estressar, é difícil não soltar uma
ofensa. A discussão toda é essa. Os
empresários vão sofrer. E isso também
atinge a caça trabalhadora, porque se
eles sofrerem eles vão acabar em
desemprego, eles vão demitir gente.
Demitindo gente cria um risco inclusive
sistêmico paraa economia. É toda
discussão.
Agora quem perguntou sobre a inflação
foi a sua colega. [ __ ] como é que
tanca uma merda dessa? Ela pergunta
assim, veja bem,
e a inflação? Aí eu falo: "Olha, na
inflação, no, né, sua pergunta é sobre
inflação, no tema inflação há uma
perspectiva, inclusive de que diminua os
preços. Assim, isso vai prejudicar mais
no quesito inflação, isso vai prejudicar
mais os Estados Unidos que vai ter que
pagar mais caro pela laranja, mais caro
pelo café, mais caro pela carne, vai ter
uma sobra de comida no Brasil, isso vai
a vai ter uma tendência de diminuir o
preço dos alimentos no Brasil, porque
ela perguntou
e ela sabia a resposta, cara, é muito
tancável essa [ __ ] Aí a outra solta,
mas as custas do empresariado
brasileiro, mas é a discussão inteira é
essa, como é que a gente vai ajudar? Vai
dar linha de crédito? Ah, não é muita
sonceira isso. Os os informá que ela tá
recebendo ali do do no tablet é ordem
que eu tô recebendo do comportamento de
preços nas últimas duas semanas
>> são justamente naqueles que estão sendo
alvo da taxação fora, né? Eh, sobretudo
carne, eh, frutas, eh tem havido uma
percepção de que os preços do varejo
agora tão caindo, né? Ah, isso vai se
mantender, não vai, nós temos que
avaliar, mas sei lá essa [ __ ] sei lá,
tá caindo, a gente vê que tá caindo.
Então, você me perguntou que que você
acha que vai acontecer? Não sei o que
que vai acontecer, mas agora tá caindo.
Aí ela
>> do prejuízo das empresas, né, ministro?
É a custa de
>> É a custa do prejuízo das empresas, né,
ministro? A culpa é de você. Ah, vai
[ __ ] É muito entancável essa merda,
man.
>> Um prejuízo absurdo. As empresas vender
bast às vezes não. Por isso que nós
estamos pensando nas empresas, né? É
exatamente por isso que a gente tá aqui
discutindo o tempo todo, né? Ah, não. É
muita sacanagem, velho. É muita
sacanagem. Vocês são linha auxiliada
essa [ __ ] tá? Vocês são, vocês aí do
ecomunismo, vocês são linha auxiliada
essa [ __ ]
>> Nós estamos com um plano de
contingência. O ponto número um é eh
proteger o emprego no Brasil. Então,
>> isenção fiscal para as empresas, né,
ministro? Não, não tá na ordem de
[Risadas]
Essa vai ser a minha maior vigarice.
Eles nem escondem, bro.
Ele,
ela falou e ainda olhou pra câmera e
disse o mete essa
não.
[Risadas]
ela virou pr pra câmera, tipo,
tipo, sai de baixo, tá ligado? Ela
agentou,
ela virou pra câmera, tipo, sai de
baixo. E eu tenho horror a pobre, hein?
[Risadas]
Ah, não.
>> Você plantou a bomba. A bomba eu avisei
um ano atrás. Eu avisei, eu avisei, não
avisei.
>> É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso. Se te visurismo.
É exatamente isso.
Er.
O irracionalismo
é exatamente isso. O pósmodernismo
é isso.
Esse divisionismo
é exatamente isso.
Não avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, visi
eu, rapaz.
Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba, a bomba que eu
avisei um ano atrás. Eu avisei, eu
avisei, não avisei.
>> É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
[Música]
é isso. Se te visurismo.
É exatamente isso.
Pa paá.
[Música]