
---
date: "2021-04-10"
title: > 
    Sextou Afinal: Barroso determina instalação de "CPI da Pandemia"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Gah5BZaRZ_w)

o leite artigo 58 inciso terceiro né
parágrafo terceiro perdão é lá que
determina Quais são os critérios para
você dar início a uma CPI comissão
parlamentar de inquérito comissão uma
reunião de pessoas parlamentar porque é
feito pelo legislativo brasileiro e de
inquérito Por que é para fazer uma
investigação é muito comum a gente eu vi
o pessoal comentando que a você podia
acabou em pizza a você vê acabou de vida
é importante a gente destacar que uma
CPI ela não tenha a função de condenar
ninguém ela tem uma função investigativa
é então o objetivo dela é da poderes
para minoria porque minoria porque ela é
aberta com um texto né contexto da casa
ou das Casas se for uma comissão mista
tem como você abrir na Esfera Federal
com o Congresso Nacional que a comissão
mista com a câmara dos deputados ou o
Senado
e foi uma comissão a aberta vai ser
aberta pelo Senado porque um terço da do
Senado né são 20 faz o cálculo aí galera
dando do carro essa 81 senadores vídeo
por três ter você tem que ter assinatura
de um texto tem que ter um assunto
determinado uma investigação tem que ser
com assunto determinar e ela tem que ter
um período específico você tendo essas
três o presidente do senado ele tem a
obrigação de instaurar ser feita por
isso que os preservado judiciário né
esse é um ponto importante de discussão
porque a o que o STF fez na pessoa do
ministro Barroso foi cumprir a
determinação constitucional porque isso
já entendido há algum tempo tem várias
outras decisões sentir de que a é
obrigação o presente o presidente senado
o Hulk Pulgas na casa e tiver que abrir
ele tem de abrir o comprimento é só
formal é só o presidente porque ele
porque ele é o presidente mas o presente
da casa ele tem que abre e o que estava
acontecendo a hora que eu precisei de
você mas eu vou sentar em cima e aí
Alguns senadores moveram a Eu acho que
eu mandar de Segurança ao Supremo
Tribunal Federal para que se desse
executoriedade aquilo que um presidente
não estavam executando então a
circunstância é essa o que já é um
problema né que tem toda uma discussão
aí para da da sua extrema direita que
eles fazem inclusive isso Serviu de
narrativa para a extrema-direita
primeiro Boa noite a todos os
professores digital chapéu que serviu de
narrativa para extrema-direita que é do
Ó lavei o STF interferindo de novo no
poder é uma crítica é válida mas não
para isso né Isso perfeito Tá mas não
para esse
um ponto específico do jogo público
o Google público é até boa noite tô
digitando quer perguntar até se é
realmente tão válido porque assim no
aspecto de crítica falando porque o
aspecto do Poder Judiciário impede no
estado na tripartição lá e ideia é que é
que fosse uma forma de equilibrar os
poderes né então em Essência não seria a
esse o papel mesmo ficar atormentando a
vida dos outros poderes quando eles
quando esta já que achar que não dá tão
certo mas é que tem momentos iguais pelo
não estou falando desse óbvio né esse aí
eu acho que foi bem conduzido sim mas já
teve um momento da política brasileira
que por exemplo a stef atravessou o
legislativo
a gente não precisa a gente não precisa
ficar no grande na jogo da política
Federal é comum por exemplo de eventos
em que alguém morre uma ação porque
estou em sei lá você tem um interesse lá
de que o Executivo a preste Algum
serviço de saúde específico Ah eu tenho
uma doença que eu estou Pode só vai ser
curada se eu for lá para os Estados
Unidos eu quero que o estado Bank para
que eu vá lá fazer a cirurgia que só tem
lá só tem como você feito ar aí a uma
discussão de Aí sim de conveniência das
escolhas do executivo das determinações
de para onde vai o dinheiro público no
caso da Saúde porque se você vai fazer
uma questão a de colocar na frente da
fila uma coisa específica que vai custar
milhões para para o Executivo Federal e
ele não consegue ou federal ou Estadual
Depende das circunstâncias ele não
consegue nem
os remédios ali locais então isso pode
interferir nas opções políticas são
dadas aos próprios poderes em cada carro
aí a essa discussão que às vezes as
decisões judiciais acabam fazendo com
que o judiciário atua e politicamente
como políticas públicas nesse caso por
exemplo e isso seria talvez programático
então a discussão eventualmente faz
sentido porque eventualmente é o
judiciário estaria agindo nas
preferências e nas escolhas que são
realmente questão de que tem que ser
estabelecidos por um raciocínio de
política pública não é o caso não é o
caso nesse caso especificamente é
cumpriu todos os requisitos isso não foi
não foi a de rock não foi decidido só
para esse caso a tendo todos esses
requisitos A constituição a comissão
parlamentar de inquérito ela deve ser
Abrir aberta se ela não for aberta aí
entra o judiciário e falar olha você
se você fazer simples assim pois que
aconteceu
e é eu acho que nesse caso foi um
cumprimento de regras né tipo
especificamente completo de rega porque
o cara não quis e esses outros casos aí
é é mais eu acho que às vezes Você
atravessa assim mas independentemente de
qualquer forma se os bolsonaristas estão
contra o STF é o nosso papel ficar favor
entendeu também tem aí uma raça né aí o
pessoal só para vocês aí nos comentários
que eu vou ficar discutindo e
descordando do Gláucio vídeo inteiro
Graças às Nossas camisetas tá
e a gente tá numa doutrina isso isso é
então deixa deixa eu fazer um comentário
antes e vamos tocar mais um aspecto
dessa dessa pauta e depois eu queria que
vocês comentassem sobre essas blusas
Vocês estão mexendo contar um pouco da
história nessa nesse esquema aí a o que
acontece é que o presidente do senado
ele é totalmente totalmente consciente
disso certo então o presidente do senado
é um daqueles caras que eu for para
vocês é uma direita razoável que tá
colocar dentro você sabe que tá fazendo
que sabe tá jogando ali Nas questões
políticas e quando ele se manifestou ele
falou decisão judiciária judicial é para
ser cumprida meus discordo e eu e ele
disse Eu discordo no sentido de que essa
ocasião específica é cepcional de toda a
história então a regra é que se passa
mas eu acredito que nessas
circunstâncias totalmente excepcional de
tu
a brasileira Paulista e seus seria o
caso de aplicar um juízo de conveniência
quando ele falou juízo de conveniência o
que ele tá dizendo aqui abertura ou não
para esse caso nessa circunstância
excepcional não entender de Lógico que
tá jogando politicamente no entender
deles seria discricionário ser
discricionário significa que é opcional
do Poder do Poder dele no caso ele tem
essa opção dados os requisitos a opção
de abrir o que é aí a gente link com a
primeira pergunta que foi feita aqui é o
que aconteceu em ritmo o impeachment
quando ele vai para a mão do chefe da
câmara no presidente ele tenha o
presidente da Câmara ele tem a opção é
discricionário abrir ou não E aí se ele
aplico juízo de conveniência a que
implica uma opção aí o que você tem de
entendimento pacificado e por isso ele
fala que precedente não é uma coisa para
agora né é que o na questão da comissão
parlamentar de inquérito não é o
é porque às vezes o presidente da casa
ele tá apoiando tá alinhado de alguma
forma com o Executivo EA CPI foi criada
institucionalmente justamente para fazer
funcionar uma investigação por parte da
minoria por isso que o requisito é um
texto apenas 1
e pronto então lindo
me diga perdão não eu ia falar que tem
também todo uma questão de CPI por mais
que a gente tem a impressão que não dei
nada ela funciona como registro
histórico muito f*** muito f*** porque
ela tem lá vai a fundo nas pesquisas
parar aba eu podia que eu tô falando
isso aí eu estudei aqui na PUC Rio
Grande do Sul tá e tinha um monte de
problema com de ser aquelas coisas
descer né E ela descer Mafioso Piripá
ele ficou bem conhecido nacionalmente
não é poderia da PUC do lado do mal e
daí na época cara abrir uma CPI aqui no
Estado do Rio Grande do Sul sobre isso
aí e tu leu os documentos da CPI ver é
super bem estruturada sua enfim né
Talita traz todas as informações
possíveis sobre isso né então funciona
também como um levantamento o registro
histórico muito f***
Ah é pois é o que é o que acontece eu
fico confusa que eu fiquei super feliz
respondeu uma outra coisa que em outro
lugar é o que acontece o seguinte no no
caso específico da CPI ela tem a ela é
bem isso e generaliza do que a gente
está acostumado por quê Porque ela é uma
estrutura investigativa uma
investigativa só que a a o a comissão
parlamentar ela tem o poderes do
Judiciário então é bastante sugenes
porque investigação é como se ele
tivesse fazendo as vezes de polícia
investigativa só que com poderes juntos
do Judiciário não são fazendo então é é
esse tutorial em que a gente para a
gente deixar muito tranquilo quando a
gente fala de polícia investigação
inquérito a palavra inquérito inquisição
tem a mesma raiz certo inquisição
internet tem a mesma Raíssa
e o inquérito é exatamente a uma
estrutura que é impresti cativa aí esses
poderes que o Parlamento tem nessa
circunstância a dão habilidade dele
fazer uma investigação com as células de
poderes de Juiz Mas ele não faz acusação
nenhuma no final das contas ele não pule
e não prende ninguém não faz nada disso
ele vai reunir essas informações como o
Renan falou com uma certa capacidade
maior do que o normal E aí se
eventualmente encontrar alguma infração
seja se viu não viu uma violação se viu
uma declaração criminal isso é
direcionado por poder específico que que
a capacidade de fazer isso e não passar
Ministério Público perdão e se entregue
ao Ministério Público e ele que tem a
função de havendo elementos moveu uma
ação específica contra os autores de
eventuais fatos é reconhecido Pedro mas
pelo que pelo que eu sei
e essa sempre que eu li que eu usei de
exemplo ela concluiu e coisas entendeu
Não deu nada tipo assim mas ela faz
conclusões ao que tudo indica
Possivelmente tal sabe bem pesados até
assim inclusive mas aí que leva para o
promotor na mas não deu nada entendeu Aí
ficou só esse registro histórico sim
toca tanto que tem cara daquele negócio
que virou político Aquino Grande do Sul
a pois bem então o que eu falava é o
seguinte a não é que quando quando você
só reunir essas informações não dá nada
é que cada que a mamãe na sua caixinha
Então se eventualmente nesse caso que
você tá mencionando a foi direcionado
essas informações essas conclusões se
você chamou de pesadas para o Ministério
Público bom o Ministério Público
eventualmente pode ter entendido tem
algumas dessas conclusões e mais
motivação política do que qualquer coisa
ou então eu não sei o quê
em frente né porque eu não sei história
que você tem mas quem tem que fazer para
dar qualquer coisa é institucional a
inscrição própria então com os elementos
juntados por essa investigação com esses
poderes e não são todos os poderes de
Juiz então assim o juiz ele tem a
possibilidade de fazer escuta telefônica
você fez não tem eh é uma coisa
exclusiva do Judiciário a CPI não pode
fazer mandado de busca e apreensão
dentro da casa da pessoa mas tirando
isso é quase todos os poderes que o
judiciário tem então são muitos poderes
para reunir informações inquérito
inquisição investigativa e o reunir
essas informações Entrega na mão da do
Ministério Público E aí se ele se ele
prevaricou nesse caso aí não sei mas
ainda tem que ser justificar sobre isso
é o ministério público e não há a
comissão né ela existido e cada uma
nosso quadradinho no caso a quem iria
julgar Né Também quem que vai ter acho
difícil que algum promotor vai tentar
a funcionar nesse nível não sei que seja
muito alinhado pode ser que você já
esteja pensado para criar um processo
contra o Executivo hoje não sei se eu já
que ele tá bem enfraquecido tal né é o
rio aqui tá rindo da cara que eu fiz mas
é que a senhora que você falou assim Ah
vai que tem uma coisa política demais eu
achei falei óbvio que vai ter não Não é
porque a isso é sujeira eles a ponto de
que a instituição ela é política
portanto todas as todas as afirmações
que estão ali são mescladas com questões
políticas o que eu tava querendo dizer o
seguinte que o ministério público
recebendo aquelas informações pode
entender que as conclusões foram tiradas
só por motivos políticos e apesar dela
ser bem pesadas elas não justificam a
abertura de um processo criminal por
exemplo uma ação o Breno perguntou em
termos práticos Quais as consequências
vocês imaginam a possíveis com essa CPI
então é nesse sítio é só uma
investigação
a planta apurar pa a fazendo apuração
dos fatos pode ser se encontre a
responsabilizações possíveis de agentes
públicos Então não é uma CPI contra o
governo gente não é uma CPI contra o
governo é uma CPI para avaliar fato
desses fatos podem ter atos particulares
atos específicos praticadas por
determinados a agentes públicos então
por exemplo se alguma coisa foi feita
por um ministro da saúde por exemplo
isso não necessariamente vai polir o
bolsonaro ministro da saúde Pode ser ou
responsável por alguma coisa talvez não
ministro da saúde mas alguém responsável
por um contrato específico Então essa
pessoa responsável por fazer um contrato
e o contrato do celular ter a como é que
é super faturamento quem vai responder
também não é o ministro da saúde a nesse
tamanho do contrato nesse exemplo que o
Pedro trouxe o presidente só seria
julgado
o Misterio da rua disse o presidente de
alguma forma a ordem dele e feliz inação
do ministro não é isso daí daí de hoje
eu sou o ministro da saúde foi lá e fez
uma m**** tá sei lá mandou Vou pensar
numa coisa aleatória aqui tá mandou
oxigênio para o estado errado né uma
coisa bem aleatória aqui assim longe de
acontecer né vamos supor que terá sido
isso Harry Potter Harry Potter
aleatórios Total aleatório vamos supor
tecido isso tá sim isso foi por
ordenamento do presidente a compra do
presidente daí nesse Exemplo né
é é é um exemplo exemplos bruxo até o
final né como se o Brasil Deixa Se
mandar mandar para o lugar dele provável
mas semana vamos tomar como hipotético a
Aí sim aí seria o caso se tivesse
demonstrado que a ordem no telefone tal
não sei o que ele tá aí isso poderia ser
responsabilizado mais ainda assim não
seria o congresso e responsabilidade ele
reunir essas informações e olha aí tá
República Então mostra nesse exemplo que
eu dei mostro como é difícil tu pegar o
rabo do presidente lá
Ah é Então por isso que eu vou o através
dos Ministérios entendeu atuação esse
aqui não falar não Ai eu já adianto não
vai dar nada principalmente depois
daquele jantar do bolsonaro com o
empresariado eu moro prova que não vai
dar nada que eles Lutaram né mana mas
tirando isso indo para o âmbito legal da
coisa é muito difícil tu pegar o
presidente porque atuação do executivo
sempre se dá através dos Ministérios
entanto sempre de alguma forma consegue
empurrar para o ministério a coisa
entendeu eu não sei começa considerado
político de disso não vai se encontrar
política ser totalmente tecpad se eu
fosse querer e é mesmo é é evidente que
todas essas é uma vez é muito
positivista nada até do Estado em si
essas essas delimitações né eu entendi o
atualmente que o Pedro falou entendi
entendi que alguém poderia realmente
acreditar nessa postural não tá fazendo
isso só por uma questão de disputa
política realmente acreditar na
a imagem sabe que é na prática
ensinamentos são muito poucos disso você
parar né Eu acho que até essas ações do
STF recente tem muito a ver com uma ação
muito mais política qualquer outra coisa
até porque a gente vê a questão do Lula
vezes até repente tem uma posição aí se
tem um outro governo soprando tá um
negócio meio estranho né até uma semana
tá até poder ali sair não pode estava a
ponderar você manda também o louco
diferente você viu então tá tudo muito
estranho Então são os novos ventos aí
lembrando lembrando sempre uma coisa eu
sou um ignorante em direito tá E são
parentes importante para fazer é tá
ligado tô falando aqui sim mas eu tinha
falado importante porque aí tem hora que
não pega nada eu acho muito difícil
conseguir enquadrar o presidente essa
ele foi minha dúvida
Ah é Então assim a gente tem que deixar
isso claro para o nosso público que o a
CP ela tem duas funções muito Claras uma
política qualquer coisa acontece né para
o público aí o cara se manifesta em
público disse defende se tiver que você
defender em público né no plenário
aquela coisa toda então tem uma uma
questão política intrínseca ao a
estrutura de como é que funciona a coisa
e tem a função de realmente a fazer com
que a minoria do Parlamento tenha
poderes tenha poderes né para poder
colocar em questão certas coisas e poder
requisitar Ok guarda aquilo que ele tava
falando poderes de agenciar o dele pode
obrigar pessoa vir se a pessoa não não
quisesse militar não quero você pode ir
fica em silêncio se você quiser E aí
arcar com as consequências políticas de
ir
eu vou falar nada então mas você está
você se você for requisitado para dar
depoimento ali você tem que comparecer
Se você não for se você não quiser
comparecer ou o Parlamento e o caso do
Senado ele tem o poder de fazer a porco
condução coercitiva por exemplo né então
a estrutura é feita de um modo para
levantar questões acerca de uma temática
específica não pode ser simplesmente uma
coisa errada eu vou investir da o
governo não existe isso então tem
assunto determinado né por isso que a
certeza ganha o nome Zinho na CPI da
pandemia Então ela tem um assunto
determinado E aí ela vai investigar esse
assunto determinado E aí fica vocês vão
responder vamos falar acerca daquele
assunto determinado tá colocado que ele
é eu deveria ter me informado mais para
saber exatamente do que se trata esse
especificamente a a investigação da CPI
e outra coisa que eu recomendo pra
galera já que meu e ler texto de seria
uma vez eu ligo do Marcola tá ligado
Esse é um bagulho fã tático em termos
assim de registro histórico volto a
frisar nisso a CPI do Marcola por
exemplo o cara ele tudo é que ela sempre
entende como a estrutura do Brasil tá
ligado só que como não foi nada aprovado
ficou só o documento ali entendeu Eu por
isso que ela se ela tem para além de
tudo isso acho que eu tenho um registro
histórico muito importante por isso que
tem uma disputa f***** para ser
relatório que você termina até porque o
cara é o cara que vai dar linha
narrativa tá ligado um relatório que na
linha narrativa do negócio então também
tem essa bem na na Deep Web da CPI essa
esse registro histórico eu acho que 3
vários elementos políticos né por isso
que eu tava comentando assim eu acho que
aqui é consenso lá é impulso Zinho mas
eu tô comentando né que é compreensível
o aspecto para muita gente que realmente
acredita depois com
e vai pegar para o negócio que não tem
nada a ver a gente vai engavetar por
causa do brasileiro isso é muito comum
da República é né Tem Um clássico
exemplo mas depois os 23 que foram
pesquisa durante a copa do mundo houve
um caso de não determinar o julgamento
deles e não tem o que eu conviver com
eles até pessoalmente uma época alguns
deles eles viam e eu na internet ver
todo dia se processo desse tinha dado
uma resposta está ocupado eu não sei
eles não era obviamente não respondido
para poder interligar com outras ações
né porque ele vai querer nos sentar
nesse caso e de repente abre o outro
processo de outra coisa Tá aí já fazia
uma roleta espelho nesse julgar juntava
tudo jogava tudo nas costas deles então
isso eu vejo que tem várias estratégias
que são políticas e aí não são vistas
como políticas Eu acho que eu não sei
que Jesus que tá falando o que eu gosto
tá falando que eu não tinha entendido e
por isso que eu vou explicar agora
porque eu cheguei de dança é que tanto a
ação do congresso quanto a ação
o que pode ser chamados de técnicos
porque eles não são eleitos
politicamente né como a do Ministério
Público também são políticos é isso que
eu gosto de dizer não sim é evidente E
aí é vidente quer ver aí assim isso é o
ser humano né Qualquer ser humano dentro
da República inteira seja ele com um
cargo público ou não eventualmente vai
ter a interesses Possivelmente políticos
nação para restaurar alguma coisa para
nós restaurante isso é possível já
acontecer não é o ideal não é um milhão
e ele também eu eu sempre é de volta que
a gente não ficou a imagem do que todo
mundo é assim né mas que eventualmente
isso acontece pode acontecendo
totalmente o contrário consegui Pedro
pode alguém especificamente para você
extremamente técnico e vou anular este
caso porque eu vejo que ele não é
técnicos de objetivos completamente
políticos de atacar E eu pessoalmente
acredito estou sendo técnico e tô agindo
na igreja e na serra é só que mas eu
acho que eu acho que é político sempre e
não vejo problema nisso
a partir daí entendeu porque cara ela é
importante importante ter esse tipo de
visão para muita gente não é né para
você adicionar a gente faz o técnico do
direito tal mas ele esse cliente a visão
positivista ela falando o direito é aqui
dentro da análise nesse argumento
técnica fortalecer os Clarion da vida tu
entendeu agora o muro humor é o colocar
aqui tem o cara ô moleque por favor
humor é muito fora da Caixa para fora
muito mal da casa Eita velho muita gente
da direita desde o início a multidão na
casa de ração que o cara fez é porque
aquela parte técnica mas é muito
aberração que o cara fez assim então eu
eu vou fazer uma defesa importante da
tecnicidade que a Simone que da
tecnicidade porque o que que acontece
como a gente não tem feito mesmo
e como a gente às vezes não conhece o as
coisas né aí a gente fica com nossa
opinião nosso palpite aí o que eu quero
colocar o seguinte que é muito comum
você sendo bastante técnico cometer
algum dizia Normal acontece agora tem no
significa isso também acabar com a linha
e dizer que todo mundo a todo tempo a
todo momento em todos os casos e todas
as decisões têm o mesmo peso porque
todas elas são em banhadas pela pela
convicção pessoal claro que eu já que as
questões são banhados por convicções
pessoais agora existem elementos que são
seus de continuidade de uma certa
prática por exemplo a sua decisão que o
Barroso e de então tentando politizar
num certo sentido que ela não destoa do
que o da CEF tem em relação então se a
decisão é politicamente mesada e É nesse
caso de que
não pode obrigar ao WhatsApp acontecer
mas isso não é é politicamente enviesado
a de rock isso é muito importante faz
toda a diferença porque você tem uma
posição política tem sempre tem agora
essa é a posição apolítica Mas é para
todo mundo que cair na rede fica menos
fica menos bagunçado coisa né então é
por isso que não cabe muita comparação
com o caso do ex-presidente Lula porque
no caso dele muitos elementos são
completamente de história antes do
cotidiano da prática para que se conclua
que ali também teve técnica ou qualquer
coisa assim né isso aí o cabo eu te faço
uma provocação tá Pedro
as provocações O que é a vida na gerou a
bojana espaço uma provocação que é
seguinte eu entendi isso que tu falou
então é que você a gente tem um conjunto
de coisas que acabam sendo objetivo
dentro do direito por mais que a
política permeia tá eu diria assim elas
acabam sendo a prática virgem já parece
que eu vi gente é política mas se ela tá
vindo para quem cai na rede é isso que
eu falo não Beleza então eu entendo sei
lá usando exemplo bem Tosco matar é
errado só é permitido em legítima defesa
né posso ter uma pode matar em outra
circunstância eu todo mundo que cair
nessa rede de matar vai ser pego né se
não for em legítima defesa Mas a
pergunta e daí eu acho que vai ao
encontro do que o garçom falou que é o
seguinte ó
E no caso do morto teve uma caixa mesmo
que eu ver eu vi muita gente criticando
moro no sentido das aberrações jurídicas
né Tem um monte de jurista defendendo
com unhas e dentes entendeu então assim
acaba sendo político é teve Teve teve
gente defendendo com é porque assim é o
que eu digo né quando você tá numa certa
área Você conhece as pessoas né então se
um monte de jurista mas tem um monte de
médico também a favor da cloroquina tem
um monte assim tem gente que você sabe
que é mais respeitar veu e tem gente que
você sabe que tá ali não vamos ver que
tá aparecendo agora e assim ela é nesse
sentido que eu sempre prezo por isso
pela técnica né Tem gente que você sabe
você pode escutar você pode dar o vídeo
Se você não foi especialista aí mesmo
você não sou especialista você sabe que
certas pessoas na mídia elas são mais né
brincalhonas do que férias é só uma
coisa contra isso mas aqui o debate
público é isso
Esse é meu eu acho que obra eu não sei o
porque eu entendo de direito me faz
achar que tudo que o Mauro fez o negócio
absurdo assim sabe tipo assim o negócio
de tipo ter convicção faca o enfim é um
absurdo jurídico ó porque é uma
aberração frio mas o ponto é que nessa
mesmo com a técnica né a gente tem
forças políticas e principalmente acho
que sua mais aparece mais no Brasil a
gente tem forças políticas que como a
lei é muito ambígua dependendo do tipo
de força política que eu tiver eu vou
mais para o lado eu vou mais para o
outro saco
e eu acho que é isso que o Gláucio tava
permeando assim tem vários pontos a
questão é que sempre tem uma
subjetividade que agora ele falou se
sempre vai ter mais de tempo EA
subjetividade pode ser uma concepção
assim técnico servoli 6:30 uma lei né
você estrita a todos os ordenamentos e
tudo mais isso também pode isso acontece
não tô nem falando para mim ou para mal
concordo com Pedro Se você deixar
completamente aberto deixar seu lado
direito alternativo do Sul aí chama
completamente eu faço eu falo que é do
Sul mesmo que é o dinheiro internet
praticamente isso acontece a quando a
gente quer pegar uma uma decisão que
destoa muito comum a gente vai lá para o
TRF lá debaixo Relaxa Então pois é é
isso acontece não Rio Grande do Sul
melhor em tudo velha Então é isso aí
você foge completamente de paradigmas aí
é o outro outro viés né eu só quero
colocar para não ficar feio para mim né
que o Raul comentou aqui a Cisco
a atitude porque o Renan comentou uma né
eu tenho várias outras eu tem a legítima
defesa estado de necessidade tem a o
cara tá no estrito cumprimento do dever
Legal tem vários alho meu coisa Cai
e é isso é só para comprar muito só pra
não ficar feio para mim ai eu acho que é
perfeito a posição tua como um agente do
direito c****** hein é é muito boa
portador dedicar operador do direito
acho mais recompensador né claro só que
quando eu acho que vai para esse âmbito
Federal de poder fiscalizar poder daí é
um jogo de cobra criada sacola fazendo
um trocadilho com a camisa do eu acho
que daí já foge um pouco da Norma da do
regramento eu sei que tem um rito saca
eu sei que tem que mais assim quando a
gente está falando dessas estruturas
muito alta de poder a regra velho na
minha visão é um mero detalhe sacola é
um mero detalhe porque o cara consegue
voltar narrativa jurídica que ele quiser
e tem até perder algumas coisas que eu
queria comentar sobre isso por exemplo
tem institucionalidade fora do Brasil em
que existe uma corte constitucional
específica que ela é declaradamente
política é exatamente por uma
compreensão que o Renan tem não é o caso
da nossa especificamente ela mistura é e
a nossa ela mistura muitas funções Então
ela é funciona como última instância de
questões que inclusive nem
necessariamente tem a ver com a a
disputa do congresso a divisão dos
poderes de executivo judicial executivo
legislativo na Instância Federal última
né que é o o Parlamento e o exemplo e o
Presidente da República então tem Às
vezes você tem um habeas corpus seu como
um você vai ser preso alguma coisa assim
isso a eventual meio e houver violações
constitucionais no seu caso específico
você que é uma pessoa comum você sobe lá
para CEF você sobe lá para STF não é com
e se houver violações constitucionais a
sua casa e social a nossa corte ela
acaba tendo as duas funções ela funciona
com e separado de funcionalidade de
política ao mesmo tempo que funciona
também como uma corte a uma Instância só
que dia de corte a uma Instância
superior de corte comum vai você vai
subindo sua coisa e cai lá então assim
ah eu eu sempre eu acho que eu defendo
uma coisa muito parecido com Gláucio
aqui em última instância até uma visão
positiva né do direito é uma visão
política uma posição política de
qualquer maneira agora essa visão
política não é No Vazio nela tem um
valor e eu acho que é comum você não
para todos para a maioria aqui a
segurança então eu não quero que o meu
caso seja diferente do que eu do meu
vizinho aqui do lado se a gente for
mesmo juízo então assim a essa função
política que é uma força política para o
princípio tem uma razão de ser que a
gente vê compartilha então a tem e eu
e eu não gosto muito dessas coisas muito
demagógicas se encaram todas as
instituições Como eu disse para vocês o
presidente do senado é um cara de
direita Sério então ele sabe o que ele
tá fazendo ele sabe como é que ele tá
jogando quando ele fala ele fala olha eu
sei que as posições das certo até hoje
você falou assim mas eu tô justificando
a minha posição diferente porque é um
caso excepcional aí mas ele sabe que ele
tá fora da regra ele sabe como é que ele
tá fora daí ele disse isso eles pressões
de clareamento mas ele acredita que ele
é especial isso tem uma razão política
de ser agora ele tá sendo técnico mesmo
para fugir da regra justificando com
base tá ele não tá fingindo que não sabe
o que tem gente que a gente está no
momento histórico que tem gente que sim
porque você não tem obrigação de saber
que o e-mail fosse a maneira Por que
você não você está ouvindo Essa Live
agora não tem obrigação de saber que o
sempre tomou essa decisão Em casa não
agora o presidente do
o direito a sério ele sabe ele foi isso
para empresa Olha eu sei que eu tô fora
da regra mas eu acho o certo vou
sustentar esse meu mas ele sabe que ele
tá fora da regra E ele fala isso
publicamente tem gente que fica fingindo
que não sabe que tá acontecendo aí por
exemplo atacar pessoalmente é e tal por
uma decisão que é puramente uma aí eu
não vou dizer puramente técnica Mas é
puramente uma repetição ele não fugiu da
regra como ter os políticos é uma
repetição do que sempre cuidado antes aí
se o acerto é hum beijo sempre Ah então
beleza mas a gente reconheça tem que ser
mudado a função dele nesse caso da CPI e
não fica fingindo que é uma coisa da
pessoalidade do ministro porque aí é
demagogia aí é demagogia eu acho eu tô
eu tô super de acordo que tá falando
sabe eu não tô em discordância né O que
me preocupa para além que tu tá falando
Aonde eu tô que Eu discordo hoje nessa
laje Eu gosto mas uma coisa que Fallen
tô falando tá aqui daí eu realmente fico
pa quer daí não tô falando que tu que tu
fez isso que tu não faz mas essa ideia
de tentar que é bem que eu posso falou
colocar tudo numa grande Norma né tipo
assim que daí indo para essa lógica
positivista da que daí eu acho que isso
é muita munição para liberar o bunda
liberar o bunda não Liberal né a gente
tem que ficar na Live é liberar o ferro
a não é isso que você falou importante e
mais só que ignora outro aspecto da
tecnicidade moderna que é o seguinte
hoje em dia todo mundo que tem uma
graduação Zinha que foi feita não nas
coxas sabe que tem aspecto político em
qualquer decisão que seja uma conforme
estava começando aqui e que as normas
não fecham absolutamente modo que os
entendimentos são rreforma Weiss nem tão
assim a gente o modelo à angop no
a Inglaterra que ele na Inglaterra até
comentei isso no canal algumas vezes
recentemente o modelo em inglês ele não
tem essa coisa do Judiciário é a última
palavra e acabou se ele tem uma coisa da
supremacia do Parlamento muito forte lá
no modelo inglês o que já foi
diferenciado no modelo americano desde
uma disputa domador versus médicos são
lá no não vou pensar se eu vou falar
besteira não vou assim eu acho que ele
está com 18 Mas além deles lá que ele
teve uma disputa que o presidente estava
saindo eu deixar o ministro aí o próximo
aí com a disputa do que que tava certo
quem ia decidir e o a suprema corte
puxou a função de cego Guardião da
Constituição e a gente me trouxe para
que a gente foi na imitação dele então a
suprema corte ela tem uma função dos
Estados Unidos e que a gente imita de
tomar essa última decisão do essa
é a última decisão do que significa as
normas em última instância Então esse
modelo específico que a que existe ele
significa que essa estrutura judiciária
ela faz órgão também e o dele assim o
positivismo contemporâneo jurídico e
posso chamado pós-positivismo jurídico
Já embarcou Nessa onda muito tempo então
todo mundo sabe que o a estrutura do
Judiciário eventualmente tem poder de
fazer Norma ele faz nome ele muda Norma
ele transita nome Isso é isso é natural
todo mundo sabe disso todo mundo sabe
disso agora quando essas coisas
acontecer isso tem um tem que ser
justificado tem que ser necessitado tem
que ser deixado claro essa mudança
transicionamento EA razão pela qual está
acontecendo aí o que aconteceu o
seguinte nesse caso específico do
Barroso não houve transicionamento então
basta Alive Olha a gente fez isso vai
repetir o que fez é isso que eu quero
deixar claro e você a gente não pode
tratar
e o cara como se excepcional fosse o que
você foi política é política ela ela
está seguindo uma linha de política que
a política que sempre teve então ele não
inovou politicamente para vocês verem
para as pessoas dizerem que ele está
legislando o que ele tá tomando e no
outro poder porque se ele tiver pronto
ele está atuando de maneira
institucional é sempre tem feito isso
nesse caso é mas para isso é nós
conversando né que tem um determinado
tipo de visão e até pessoas que têm de
direito e tal mas o que caiu para o
grupo de ZAP da tia Lurdes ali no
bolsonarista é interferência forte e eu
acho que isso assim sempre isso eu
sempre que pode o bolsonarista dá uma
patada no STF entendeu é isso não é
legal eu e a mesma então eu não Barro
Cara eu acho isso sim preocupante saca
não acho das coisas que o bolsonaro faz
em várias é que aquilo né Ele sabe onde
atacar ele atacar o conhecimento EA
ciência de olhar para a escola a
universidade né que doutrinam que é um
pilar da sociedade aí democrática
liberal e ataca depois o outro Pilar
Velho que a justiça sacou Então eu fico
quando ele faz tipo de coisa velha
quando eu mais fico assim crônica de uma
morte anunciada tá ligado porque
aconteceu com trump assim tal ela eu
consigo meu Quem garante que não te ver
ele não vai botar os brigadianos dentro
do STF ali sacar em agosto e2020 litros
ele fez isso pronto eu vou lembrar que
ele foi lá fica de cavalo tem para
fechar pessoalmente né então falou o
filho dele lá falou antes de começar
esse papo que roda aí falando que tem um
artigo constitucional que fala que você
pode agir em condicionalmente para
fechar o STF que tem aula
o famoso meter o louco né permite ver o
lá sim velho eu fico bem preocupado
assim com
e com essa coisa específica Tu entendeu
porque vamos combinar né mil pessoas ali
alucinada tô entra na stef velho se tu
se o governo atrasa saída da polícia
sabe paródia sim sim mas a capuchinha
atrasado né então assim o polícia a
polícia até acho que a disputa Por que a
polícia militar tem uma relação muito
forte com o os governadores e aí
conforme mais ele faz queda de braço
para os governantes Que apoio eles vão
acabar indo endossando isso a polícia
militar em todos os momentos inclusive e
acabou barrando essa ação contra o STF
em vários momentos aqui em São Paulo
também como teve aquela questão do
pessoal que pede a volta da ditadura né
perde seu direito de para ter o direito
de pedir por mais direito Eles falaram
Eles foram parados pela polícia militar
pediu a intervenção militar policial a
intervenção militar aconteceu Vocês
falam que é culpa do comune
bom Então vale a pena e comunista então
é o pênis e né conhecer eu não sei lá
onde estão as suas ideias para cão os
cabos eu sei lá o que pensar sobre isso
porque eu tava comentando antes do meu
salário então eu tô eu não quero pensar
muito na eleição de 2022 tá ligado
porque assim eu acho lamentável por
parte de uma oposição de esquerda
e não terem tentado tirar o bolsonaro do
Poder né então eu acho isso assim
Esse é um erro que custa a vida né não
na prática Ele custa muito a vida porque
o que o Lula faz agora meu tio Lula no
meio mas o que eu não lá faço por
exemplo ele consegue enfraqueceu
bolsonaro ele enfraquece o bolsonaro
pela existência dele só que sempre ela
quer o lógica de querer ver o bolsonaro
só sangrar só que ele nunca foi lá e
pediu impitiman no daí assim eu fico
Dilma vamos lá eu eu vou defender o
menino Lula mas não motivos não não por
motivos de ordem coloque o pé do defende
Lula responder vai não Ah não eu vou de
fazer que ele não tem o tal seu consegue
por trás Eu Vou defender outra coisa não
tá não é para ligar eu entendo como
pragmatismo político saca tiver mas eu
vou deixar eu vou defender que não é
para mim baixo mas não é nesse sentido
que você tá falando eu quero dizer o
seguinte o presidente o ex-presidente
Lula ele também defendeu o impeachment a
do
o Fernando Henrique Cardoso isso foi
muito usado politicamente contra ele
próprio né Então essas coisas vão e
voltam né Boomerang então assim não é só
aspecto de deixar Sandra porque
realmente a gente quando aconteceu o
ruim o impeachment da Dilma por exemplo
o Ciro Gomes Ele tinha uma posição ele
falava a repetidamente um jargão que ele
pronunciado que a vítima não pode ser
remédio para governo ainda aí eles Eu
acho que o governo conhece o problema
dela é ruim mas eu não voltei hoje mas
eu não vou ponhar o Stitch mas nesse
sentido se você tá pensando em ser
presidente da República no futuro faz
sentido que você não fique ah mas tem
que Pixar porque tem que puxar Não cara
foi eleito deixa acontecer até o final a
eleição dele porque a gente pode ir tem
um bumerangue que vai e volta é a mais
só que que dá o Boomerang gente só vai
né Pedro que só bateu na esquerda quem
Caiu foi a Dilma
E aí não que eu tô dizendo o que não que
eu tô dizendo que Ele apoiou o íntima do
Fernando Henrique e isso era usado como
argumento contra o PT a Uai você não
usou lá não era não era para dar um vai
tá eu arrumei faz sentido né o aumento
faz sentido e de fato o impeachment não
deveria pelo menos não penso em tecido
assim desenhado na nossa
institucionalidade a servir para
derrubar um governo ruim não só vem com
ele beleza eu concordo só que o
bolsonaro é ruim ele é só ruim entendeu
Mas aí mas aí mas aí a função quem tem
de fazer isso a inscrição do porque tem
várias e pedido da vítima no Congresso
Nacional agora tem o cara lógico Preciso
comprar passar coisa não é o não é
exatamente o o ex-presidente da
República se ele fizer essa pressão ele
tem sono de uma maneira tal e quando ele
foi tentar se candidatar ele vai ter na
o público essa possibilidade de jogar
esse contra ele uai não era só ele pode
responder não nunca pedi eu acho que é
eu acho que é querer ver o bolsonaro
sangrar e não querer machucar o
empresariado porque tem água para rolar
a favor do empresariado até ano que vem
entendeu o Breno Perguntou mas pelo
nesse caso não é indiscutível que a base
legal para impedimento é que o
raciocínio é o contrário é complicado O
que aconteceu com a ex-presidente Dilma
porque a alma discussão se haveria a
base legal agora é deixa deixa eu ver se
eu consigo fazer entender é porque tem
que ter duas coisas tem que a base Legal
tem que ter tem que ter a base legal e
tem que ter o juízo político tem que ter
o juízo político Então pode ter a base
legal e faltaram juízo político o que se
discute no impeachment da Dilma que
tinha ou a base política mas não tinha
base legal então tava
um dos elementos e por isso talvez a
questão é só aquele negócio das
pedaladas aqui tipo aconteceu e não era
ilegal entre aspas Então mas aí é um
problema de porque é o seguinte quando
você comete um ato eles a a discussão
que se coloca aqui vítima também é sui
generis ele é hoje tudo político também
mas quando você comete um ato ilícito às
vezes é esse apelido prato é configurado
como eles que tem que ter o dolo a
intenção de sacanear de totó e o que
acontece a as chamadas pedalar aqui na
verdade o tema uma criar aquela
atividade que a presidente Fazia era uma
atividade que acontecia em outros
governos então fica a dúvida de você tem
ciência de que você tá fazendo errado ou
está naturalizado na estrutura de modo
que você não pode se responsabilizar por
uma prática que é vida sempre foi tida
como comum em todas as esferas do
governo não faz para ver legal como como
entre os governadores
e o argumento contra a ex-presidente
Dilma é que ela fez uma maneira muito
excepcional então ao volume de de coisa
que ela passou para o próximo ano fiscal
seria que ela passou fez os empréstimos
então a isso seria isso seria para
compensar coisas seria Acima da Média aí
bom aí ele tem que discutir essas coisas
não sou eu tô dizendo já começo da coisa
que eu porque que se fala do problema
dele é porque talvez não tivesse a base
porque que ela conduta não deveria ser
considerada a crime que que é o chamado
crime de responsabilidade que não é
exatamente a configuração a configuração
do crime de responsabilidade se refere à
administração é uma má administração em
proibida é uma administração proibida
por lei aí a questão aquilo que ela faz
foi era proibido normativamente ou
existe uma permissividade aí não
e se existiu tem como justificar difícil
mas assim antes todos os outros também
cumprido a descobriram a norma só que
não havia um juízo político no caso dela
viu juízo político mas aí fica
complicado porque se for assim então
todo mundo vai estar sempre na berlinda
e vai tá faltando só o juízo político
então tem já no dia de uma vez por todas
que eu ia pedir uma só precisa do juízo
político nessa nesse caso Então essa é
uma questão Ah tá bom ah é isso então a
questão que se coloca para o íntimo
agora aí para sempre para frente é que
não basta a violação do dos crimes de
responsabilidade precisa também de um
juízo político e é importante que você
tenha isso porque senão a coisa fica
meio caótica né Tá mas aí a senhora fala
dela não é crime é não é bom lembrar que
depois disso ainda dois dias que a
pessoa para quem não se recorda aí na
todos os qualquer valor que possa ser
passado por essa forma deixou de ser
crime né tá
e depois até o que não era Passa então a
mesma coisa tem uma coisa que eu tô com
dúvida que é o seguinte ó beleza entendi
aí tal Pedro defende o moro defende o
STF Ele defende o bolsonaro não por
dinheiro né isso tudo vocês viram né
pessoal não fui eu que falei mas
Brincadeiras à parte eu entendo isso que
o Pedro falou aí é óbvio que é muito
importante esse juízo político Tá mas
daí a gente volta para o início da
discussão que daí eu não sei tá mas será
que não tem coisas bem objetivas de
crime eu tava lendo aqueles bagulho do
Travis no Twitter e tal e daí os caras
falam velho que teve uma teve uma série
de coisas por exemplo que o bolsonaro já
descobriu que seria crime e da gente tem
que esperar o juízo político em cima
disso é pra É essa a perspectiva do
impitiman
a vítima assim do em ritmo assim porque
existe Existem duas coisas diferentes
por exemplo se o cara cometer um criar
Teve até um comentário de um colega aqui
que falou é mas ele teria cometido
crimes publicamente então crime comum é
uma coisa crime de responsabilidade de
outra coisa crime de responsabilidade é
que enseja o impeachment se o cara
cometer um crime comum ele responde pelo
crime comum dele inclusive tá certo é
outra é outra maneira de se processar o
precisa responder agora a o ato do crime
de responsabilidade é relacionado ao
exercício do cargo e aí tem tem a
questão a determinação e que pra tirar
por crimes políticos ou crimes
administrativos o crime de
responsabilidade o chamado crime de
responsabilidade tem que ter o juízo
político EA institucionalidade é também
política
E aí no caso é de outro talvez tenha
deixado a dúvida se não é só política no
final do entendi não eu sou super assim
sendo bem sim eu sou super favorável que
tem uma pá de regramento aí nesse nível
de escala que a gente tá porque às vezes
a gente se posiciona super contra a área
e quando vê se volta para gente né só um
Claro da cultura mas vou levar vou levar
de qualquer jeito porque se for por um
caminho vai pelo caminho se faz pelo
outro pelo outro de qualquer forma vocês
então coração Anarchy está falando né
Glaucia não mas não é só isso assim se
você quer uma estrutura política de ação
e você fala assim ah eu vou evitar de
agir das questão de impedir uma vez não
vou pedir em vítima porque quando eu for
me candidatar a presidente tá podem usar
responde para mim mas quando eles ao
contrário também falar o povo era que
ele queria o impeachment e você não
estava lá então esse para o jogo muito
complicado nesse aspecto entendeu aí
você descansar seguinte aqui até a
seguinte não interessa o quê Porque a
questão esqueci
e politicamente não juridicamente é o
seguinte se o cara fizer a pressão vai
acontecer porque tem isso porque
institucionalmente está na mão de uma
pessoa na terceira pessoa normalmente
isso e aconteceu que você não entende
mandar esse presidente Dilma a o só
aconteceu quando nos bastidores O
pessoal colocou a matemática em cima da
mesa e colar agora tá dando entendeu a
gente tem que ter essa consciência
pessoas não depende então por exemplo o
presidente agora do Senado que fez
aquela movimentação ele fez aquela
movimentação por uma certa sagacidade
política que ele quer manter o para lá e
para cá então ele tirou ele família que
coisinha acontecer mas ele não foi ele
que fez foi o STF e disse que era para
mim fazer aí ele mais o [ __ ]
politicamente a responsabilidade nesse
sentido nesse sentido ela é muito mais
viável pronto o que quer que seja a
tentar fazer
os bastidores e uma vez w aí se levantar
a mão do que ficar esperando ficar
jogando do que ficar jogando público do
que fica jogando para o ela tem que
fazer tem que fazer tem que fazer isso é
perfeito perfeito perfeito só que eu tô
falando do Lula fora porque ele tá fora
da institucionalidade política foi mais
é isso que eu fiquei meio meio de cara
entendeu se ele tivesse dentro se ele
fosse lá um deputar hão-de tivesse
articulando tudo tá beleza né agora como
ele tá fora ali foi por isso eu fiquei
mas eu entendo eu não acho eu não boto
isso como nosso aqui erro fulcral do pt
não Claro que não tá ligado é uma coisa
mais que bate numa determinada
moralidade mim é que me incomoda mas não
é não acho que eu tô certo nessa nessa
discussão sabe é só uma coisa que me que
me incomodou assim
e olha só eu acabei de fazer uma
pesquisa rápida aqui né por causa desses
assuntos que estava batendo eu coloquei
tem 21 pele se escreve isso aí tem uma
notícia de mais de 21 de Maio de dois
mil e vinte na Veja da PT pede
impeachment de bolsonaro por seis crimes
então sem que que pode fazer mais aí
para ficar fazendo escândalo público
poderia ser poderia ser ele morreu isso
Eu me refiro a isso interior só mas aí é
uma opção política porque as
institucionalmente tá ligado né aí seria
opção política aí você tem que brigar
com os caras lá pelas outros políticos
estão eu tô falando especificamente
sobre a posição política porque em
termos de narrativa a impressão que eu
tenho do Lula é isso entendeu o que ele
quer ver o cara a sangrar e as a lenda
que foi que ele falou logo que o
bolsonaro assumida
e tem todo o Mack que ele falou para o
núcleo do PT que ia ser isso olha meu
cara vai governar mal a gente vai ficar
batendo batendo batendo e vai voltar com
tudo ele quiserem falou que que na época
saiu o grupo do PSP ou por que o PT
falou que ia fazer isso com cola na
minha defendendo a vítima já tá porque é
ser feliz 94 para o tem vários que se
preze tem opção já assim tem mais de 60
anos os caras falam que estavam nessa
época e e era foi bem isso dentro da do
dia hora do PT foi falar isso só não vão
entrar no impeachment tanto que não tem
figuras assim assim eu digo as que
entraram pro perder depois mas não
estava o PT diretamente da entre os
caras-pintadas entre minutinhos PT
agindo também vítima do colo Então é
possível que você aparece seja ser usada
de novo né eu creio que o que dói mais o
Renan que eu que tava falando de começar
aqui com tudo isso aqui
Que lindo a situação que tá o país hoje
na deveria ter uma certa incisão maior
sobre sobre o bolsonaro nem que seja de
teatro nem que seja por teatro entendeu
fazer o que eu tô falando mais isso aí
vai funcionar né todo mundo não então
ele não não sei não sei o que eu tô
dizendo assim cada cada um sabe do
próprio rabo né não certeza o seu pai do
cachorro na cama sua casa exatamente
Pois é o meu interesse sempre quando a
gente entra aqui é o seguinte a gente
responde um pouco da sua opinião sobre
as coisas e a gente a malha a gente
tentar avaliar as coisas no sentido de
que a gente não atrás dos cara de
ninguém não é de cada um E todos eles
são bem adultinhos muito mais usado
disso que a gente consertar e aí a gente
eu só eu gosto de fazer um exercício da
humildade popular tipo assim a gente tem
as nossas opiniões mas os caras também
tem os interesses políticos deles
E se o Lula estivesse aqui ele teria no
jantar do velho enterrado mas eu tenho
tudo só o que quer dizer em total
silêncio caracterizando jantado velho
para períodos engolido Thalia assim
voltando bala do te amo e a cabeça olha
assim velho eu não tenho dúvida é isso
eu falei Ah mais uma coisa que ali no
fundinho Leite me dá uma incomodada sabe
nem que fosse pelo teatro porque eu acho
que eu acho que essa política a gente
vive tão bem e teatro entendeu Mas eu
tenho medo Nossa política sabe a gente
tem muitos canais que comentou isso é um
texto de pós-moderno e sentir a gente
viver na era do espetáculo e tal eu
tenho muito medo disso tá Não tipo assim
é isso é é funcional isso é mas olha
para o dia que a gente tá indo sabe né
Essa pessoa por isso que quando eu que
você lembra no meu canal dificilmente
vai me ver esculhambando o Presidente da
República não o amor pessoal pessoa mais
assim
a cena que vale a pena a gente virar a o
cara que ai como é absurdo né viver
assim nessa Sociedade do espetáculo que
tá errado meio que a gente que tá
assistindo aqui né que a gente sabe né
Eu acho que algumas coisas sem
importância de pontuar para a gente
aprender para aí mas eu não gosto de que
eu tenha que ter essa função descer pela
o Reinaldo Azevedo é que vai fala aí foi
o dedo na cara eu não sei o que eu não
me empresta esse papel Sei lá eu acho
que eu entendo eu gosto de justificar
quando arruma os atores políticos também
não vão para esse caminho e quando vão
eu também sei entender Eu acho que ela é
esse papel da gente conseguir entender
as opções políticas eu acho importante
para não ficar só com raiva tipo assim a
gente acredita boba gente poder
discordar Pô eu gostaria que ele fizesse
assim mas também se não quiser Vera time
completo dele Zé
e não isso eu tô bem resolvido sobre
isso né é amar é é aquela coisa que tu e
cena essa esse esse mas aqui também é
uma caixa de Pandora do caramba né vai
saber o que que vai acontecer se a gente
passou mas qualquer coisa mas o Lula
pode vim não tem problema não não vai só
no Reinaldo não cola nós aqui que não é
pois é mas o Renan falou isso se o
senhor não viesse eu sou trouxa né sei
sério eu não tenho dúvida velho que uma
hora conversando com outro ali
apaixonado pelo carro mas eu não tenho
dúvida meu velho eu acho que ele tem um
Carisma muito f*** mesmo assim
tu tá ligado que tem poucos políticos
que eu vi que tem esse Carisma assim
sabe e é Carisma negócio carinhoso mesmo
é bem Alô E eu vou contar um segredo
para você porque não é segredo meu pai
tá com 80 aí um meu pai desde que existe
o PT meu pai voltou no PT e meu pai
ajudou a fundar o PT no Grande do Sul
bom então o Lula para o meu pai sempre
foi uma figura muito f*** Então me
cresci nessa nossa como Lula é f*** como
mudar foto duas vezes é difícil mesmo eu
me separar um pouco dessa admiração que
eu tenho pelo carinho em termos de
retórica tá ligado e política assim eu
realmente achei f*** velho ter Nossa eu
não conheci um político com uma retórica
melhor que é dele assim tá ligado no
Brasil não conheci tem gente que não
concorda muito que fala que ele não é
tão bom aquele é só mais um aí mas o
velho eu não sei mano eu acho ele fora
de sério mesmo assim em termos de
retórica
Ah então tá então a gente meio que o
caminhão para o final né chegamos a uma
hora e 12 essa minha lambida no ovo do
Lula aparece eu quero parecer duro agora
do governo vocês ainda vocês a gente
está num quadro de fogo Volume 1
Ah então tá então a gente agora se
caminha para os movimentos de castigos
aí eu vou passar primeiro a bola para o
não eu não vou passar a bola para o
movimento de dica Não primeiro eu quero
que você explique não do que que você
trata essa diferença da camisa de vocês
dois e aí em seguida por favor você já
cabe para Jodie não é o seguinte você
sabe que o Pedro e o Gláucio eles lutam
lá eu aqui eu sou eu sou apanharia dos
dois facilmente facilmente se pudesse
cuspir na cara enfiar o dedo no olho
talvez eu tivesse alguma chance mesmo
também é se deu uma briga briga com ela
ó uma briga com o regulamento que o
ordenamento jurídico eu perderia uma
briga o país política e Life Style
talvez junto uma pedra faz um bolo e daí
essa minha camiseta Aqui é do miagui dor
que você sabe né que o Mestre Miyagi do
the Karate Kid né e o Gláucio está
quando cobra Kai que seria um rival
seria o do julival né E daí já saiu a
série do Karatê Kid que eu vou deixar o
vosso falar daqui a pouco sobre a série
eu vou dar uma de Caminha eu vi um filme
na Amazon Prime Amazon dormindo a
amávamos patrocinando a gente fala mal
do senhor armas mas é um filme chamado
Domingos Tomara ou mim tomar não sei
como é que se pronuncia que ele tá ali
classificado como filme de terror
máscara é uma
e é uma é um belo filme assim sobre
perda sobre separação cara é uma é uma
alegoria muito louca assim sobre se
separar e tal muito legal filme velho
fica minha dica minutos oba
Oi Gláucia González e
e olha isso não foi combinado vocês
podem a taxa é impressionante eu
simplesmente teria uma camisa que eu
tinha que essa camisa diante da série
cobra Kai ficar famosa tá eu trabalhava
com evento de anime e tinha um amigo meu
que ele fazia estampar camisetas e fez
vários negócio Tu já fez do Tu já fez o
negócio de voz e aí o E aí eu tinha
camiseta eu falei ah vou por hoje sei lá
porque por acaso eu mando você tá com a
camisa completo do dia que nós séries
nós já que a gente combinou mas não
comer tá e a isso foi uma coincidência
infeliz aí tu gostou da série negócio
gostei bastante a sério mas tem vários
erros por exemplo Miyagi um dragão
mestre um estilo de cara tem que chamar
gojuryu né é uma das escolas de cara teu
assim de forma Grosso falando assim que
o cara tem mais ou menos igual kung fu
tem Várias escolas diferentes e tal
Porque a gente sabe disso diferente do
judô que é um dos principais
responsáveis por essas Várias escolas e
o miagui é a escola do Júlio e a série
usa muita coisa do outro escola de
karaté shitoryu nele uma escola assim
como cai aí também a escola ainda
japonês então às vezes é a escola chama
shotokai Shotokan shotoryu de acordo com
a região e eles vão muito de uma escola
mas eles falam muito de outra eu me ali
ele realmente existe uma família Miyagi
em um dos episódios e conferir coloco
quadro do miagui real do domínio da
série e só que assim digamos assim por
por tradição não seria o miagui o
responsável né Mas seria escola do
interior eu só perguntei se ele gostou
da série viu pessoal hahaha igual você
não sabe que gosta eu gosto bastante do
da ideia da gerações eu acho que fala de
outra coisa não só sobre cada tema isso
as questões da geração dos anos 80 para
a tua alma até porque o caráter uma
febre muito forte nos fez até a razão
pela qual Comecei a treinar karatê muito
por causa do Acho que muita gente por
causa cultura pop dos anos 80
tô falando cultura pop hoje além de
falecido aí eu um dos Nobres da
Inglaterra também é o dia da aniversário
contra contraditoriamente do Mazzaropi
então já que pedi ele para pegar umas
coisas leves eu sugiro que esses trem
Mazzaropi que hoje estaria fazendo 79
anos tá bom não gosta do Mazzaropi meu é
o ônibus Mazzaropi Eu gosto Mazzaropi Eu
tô escutando criança velho com meu
padrasto olha as memórias de infantil tá
ligado nunca mais vi uma já estava
naquela semana
e eu já beleza beleza até mesmo só para
comentar as falhas um disso é
E aí cadê onde é que tá isso não sei
e eu queria colocar aqui tá bom legal
depois ligue para tá não achei depois eu
fui Já começamos a conversar o dia sobre
isso sobre a formação do karatê
historicamente o que eu quero apontar
hoje eu vou quebrar paradigmas ou
quebrar paradigmas ro vou vou para aí no
movimento vou indicar para vocês um
desenho de herói a louco eu mando
invincible invincible que apresenta tudo
que não é tudo não é tudo não não vai
não vai estragar não mas ele quebra com
os meus paradigmas e faz entender porque
eu não gosto de filme dela é porque a
apresentação daquela abordagem coloca
exatamente a o enterro da Família de
Heróis vinhos a problemática não é
problemática a vida de um herói Zinho
sendo o herói que dá tiro na cara dos
outros demais
e para salvar outras é E aí mostra uma
versão menos a idílica da coisa né
porque o meu problema porque eu diga tu
já viu ótimo mano
o Jadiel parece que a série é boa né
Parece que essa Me disseram que a série
é boa também é um quadrinho tá só para
avisar se isso é um quadrinho a
inicialmente é um código parece que ia
da mesma galera aí relacionada com
aquele outro lá dormir é de mês da
década de 2000 2004 esquece aqui o
inverso vou sair eu e agora tá saindo a
os quadrinhos é bem mais resumido né ele
já vou adiantando assim Acho que eu
quatro cinco Episódios e já justamente
também de novo é É a rediscussão do
super-herói né não sei é isso é muito
bom tem que ser tem que ser feito isso o
tempo todo agora o meu o meu problema
não com um ótimo a série ou a mais o
filme Eu acho que o filme dele topou a
ideia do quadrinho original e ela acaba
aparecendo de ela acaba colocando o
rochat como se fosse um anti-herói que
você gosta você admira ele não era essa
é um fascista é Não era essa ideia aqui
a lua ele é porque o puxar aqui é
baseado no questão o questão é não
personagem que na verdade o senhor
resposta original de todos os eu
resposta só que ele era bastante
agressivo tanto como rotear que passou a
ser pelo amor né quando a editora foi
comprada pela de ser que eles fizeram
ótimo na que o amor tava já escrevendo e
desenhos em geral terminando arte final
a Isso é ótimo em cima lá já que não tem
opção vou fazer o final para aquela
história mas são aqueles personagens não
são né É bem isso obrigado porque foi
obrigado mesa estavam o negócio quase
pronto ele já pegou foi lá então eu vou
trocar de pau aqui em cima ele já tinha
feito críticas depois palmiracoon homem
né que foi pesquisar vai ver depois E aí
no Já que é bem bem descarado discurso
já é porque o questão e o senhor
resposta são Defensores do liberalismo
atroz ser extremamente agressivos com os
criminosos estão o Aleluia estancar o
isso aí na mais do ótimo nem no fio
e não acontece carioca pernas então ele
vira um passo estão mas na série certo
lote da série do ótimo isso fica muito
claro se você não tiver antes eram isso
espero que a série é boa mas o filme não
é cara e não é porque ela transforma o
personagem no seu dotô mesma coisa
aconteceu com o Capitão Nascimento Tropa
de Elite Então eu estou fazendo para ser
um anti-herói não é verdade brother não
é o personagem é sedutor é tipo assim o
cara que o outro aqui só conta todos os
problemas estão e não é para ser isso né
que a gente não você passa a mensagem de
que o mundo tá podre a mensagem Fica
cara a mensagem não é opção um doutor
para poder pegar uma arma e mata todo
mundo
e é isso brother mensagens sobre Mas é
porque eu não fui eu que escolhi Isso é
o que é fácil opção Nascimento pega
tanto nesse pé com o shake quanto o não
pega eu acho o pessoal malícia de topo é
um personagem sedutor aquele personagem
que você gostaria de ser tá ligado que
você vai lá e sobe na coisa e Luas aí
não sei o que é isso que é um
problemático do filme de herói ele
transforma o justiceiro Prateado Ai meu
Deus começou lindo ai como eu sou t*****
começou e ele vai salva o mundo batendo
descendo a porrada em todo mundo e ele
tá com a razão então isso é complicado a
sua casa do Batman mesmo aqui também
batmoto Exemplo né o bagulho tá o Batman
é só você vai na sociologia do Bate
fazer lá no meu canal depois o Batman
você tá numa cidade em que tá Qual que é
o maior problema da criminalidade qual
origem a criminalidade é uma
distribuição de renda se a baixa visão
certo então quê que mais concentra renda
na cidade de Gotham City
Olá
e não contente né então não contentes
senhor online como ter concentrado tudo
isso tá lá bebendo com os pontos na sua
mansão nas festas ele ainda se veste de
morcego a noite só espancando seus
pessoas que estão ali tentando
sobreviver ao pobres é do bagulho é esse
problema não vai
e o que é o ganhou dinheiro não foi o
Bruce Wayne lá linda foi o pai o cara
tão bacana vida como a Vitória o Thor
Batista tá ligado filho do Eike Batista
é forte presença atropelado por exemplo
por exemplo não sei se eu acho legal
justamente porque ele não ele não cai no
cinismo não ser mesmo o Sininho também
para mim olhos graça né que todo mundo
tá podre de alguma maneira aí você por
algum motivo você entendeu que não tá
podre que eu acho que isso é muito muito
complicado também e ele apresenta a
personagem é digamos assim Geno tá
querendo conhecer o mundo é só um
adolescente não sei o que então enquanto
que a gente vai descobrindo que o buraco
é mais embaixo né quando ele vai brigar
ele acha eu vou salvar a Senhorinha lá
ele ver se ele
a Palhada Então se coloca coisa numa
perspectiva de que a se você está
tomando opções lutar lutar é violência
por Excelência o time leis eu não tenho
paciência o leite então assim Acho que
você quer tomar esse ponto de vista
esfregue na cara as consequências da
coisa porque o problema é isso aí você
quer ser o lutador contra o mal e compra
o crime contra não sei o que você não
enxerga que você também vai ser meu
Lembro as consequências da biografia é o
do mato ninguém aí fica naquela o
super-homem lança um raio para um prédio
e bata milhão de pessoas entendeu É Só
desgraça velha e tem uma outra pergunta
eu gosto muito de herói Mas tem uma
coisa que me incomoda que é a e daí Por
isso que eu gosto mais do ótimo nessas
que tentam fugir um pouco disso que é
para cima da moralidade né assim então
você fogo superou é um baita de um cusão
velho
a gente pode bater também com calma
porque há razões históricas o Louis
também não é todos os personagens
passaram por um processo que foi
processo de censura criado pela própria
né se ela pagou de retorno legal do
super-homem é daquele filme Kill Bill
onde o Bio fala que o super-homem na
verdade se fantasia de homem e Na real
eu acredito muito mais nitiniano na Isso
é uma grande piada na verdade né o
super-homem uma grande mais sentido
porque eles oram humano é ele é como ele
ver como a gente é isso é legal mas não
tem nada a ver com aquele desenho não
vejo um filme de herói Então tá pode ver
o legal que coloca Exatamente Essa
perspectiva Ai como eu vivo no mundo
cantava e o salvo todos não se você tá
tomando uma opção de violência têm
consequências e aí as consequências são
colocadas ali né e vem falar que é uma
cama né diferente
o herói padrão Aí que você é o baby vai
ver seu mal tem uma cama ali complexo
aqui põe em dúvida se você não sabe o
que aconteceu a medicina de herói a
vocês a conhecem porque aqui por quê que
o homem mata todo mundo eu explico
depois não deixa que você me conta me
conta em off Mas a gente não vai contar
aqui no canal né Eu não quero saber eu
quero ver isso eu tá louco Falou galera
obrigado pela atenção de vocês tensão
maravilhoso Tomara Valeu Marcos a