
---
date: "2018-12-26"
title: > 
    Sucesso e Sofisma: Eu e o esperado vídeo pros isentões e o "liberalismo neutro" (respeitosamente)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PyfDGq1DzAI >}}acontece muito regularmente nesse canal
me acusarem de querer parecer
inteligente ou qualquer coisa nesse
sentido
e esse movimento foi ficando mais comum
sobretudo quando vou falar de assuntos
que demandam a uma abordagem que mereça
ser lá de cor alguma coisa mais falar
sobre um assunto que de repente tem
vários nomes datas alguma coisa assim
e aí eu simplesmente me preparo para
fazer o vídeo ok eu estudo pra fazer o
vídeo me preparou antes mesmo que já
tenha algum conhecimento prévio sobre
uma coisa que eu vou abordar eu reviso
porque inclusive a memória não é boa faz
uma revisão e vejo ele se tem alguma
novidade próxima ao público
então esse tipo de abordagem fez com que
muitas pessoas falassem que eu queria
parecer inteligente alguma coisa nesse
sentido e isso me incomoda um pouco
porque o movimento que eu quero fazer é
justamente o contrário na real
na real é um movimento contrário dizer
que vocês têm que parar de acreditar em
qualquer pessoa que abra a câmera e falo
porque está baseado em qualquer coisa
você não tem acesso à pesquisa que a
pessoa fez ea pessoa pode até ter
pesquisado no lugar certo mas tem
entendido errado alguma coisa isso é
normal isso acontece justamente pelo
fato de nós temos falíveis e humanos
tá tudo bem então por que estou fazendo
esse vídeo fazendo esse vídeo por um por
um motivo existe há 11 mil abordagens
que através do século já de divisão
entre ciências humanas de um lado e
ciências da natureza e de outro lado bom
essa divisão é digamos assim mais ou
menos arbitrária e em alguma medida
ajuda a criar uma série de preconceitos
na verdade todos os todas as secções nas
buscas de conhecimento elas são um pouco
históricas e um pouco a arbitragem
o escopo dela não existe e delimitações
absolutamente fechadas para o estudo dos
temas
então existem campos de intersecção
entende o que quero dizer
então por exemplo você tem pessoas de
história que acabou estudando economia
normal a história da economia por
exemplo é basicamente um historiador
terço da economia
então você tem abordagens de de direito
que falam sobre inclusive foi isso uma
das matérias que eu tenho um momento que
eu estudei sobre isso no momento que a
pessoa está nas situações de quase morte
se ela deve ou não deve se ela pode ou
não pode deixar de executar o tratamento
que prolonga a vida dela e ela está numa
situação de quase morte
e aí com uma doença grave alguma coisa
assim e aí ela não quer que os aparelhos
a mantenham vivas mantenham viva
seria uma situação de grego correto né e
que significa morte então autor seria a
idéia de morrer na hora correta ou seja
a pessoa fica doente não não tem como se
recuperar e aí ela tem os meios para se
manter se manter através de máquinas e
tudo mais
a pessoa pode escolher morrer escolher o
tratamento do liberal
a pergunta parece até um pouco banal a
porque a vida da pessoa faz o que ela
quiser
ok pra todo liberal pergunta vai parecer
um tanto banal em relação às liberdades
individuais e tudo mais mas as situações
não são simples como as pessoas gostam
de desenhar códigos recentemente vocês
não gostam de estudar a maioria das
pessoas não gosta de estudar é respostas
fáceis assim
então se a questão fosse tão simples
como
eu apresentei todo liberal de supetão
responder não a pessoa faz o que ela
quiser ela ou pelo menos a maioria dos
liberais ou boa parte dos liberais
digamos assim não fizer uma pesquisa
acontecer numericamente de estatística
mas pessoas que se declaram liberado
normalmente vão ter uma tendência a
compreender a situação de quem não quer
ficar naquela situação de aparelhos que
é diferente da eutanásia inclusive as
tentativas de apresentar uma distinção
porque não é uma pessoa doente ou com
algum problema executar por exemplo
injeção letal
além disso e simplesmente não continuar
um tratamento em uma situação grave e de
alguma maneira irreversível e até pode
ser com execução então quer dizer tá
vendo aí é tudo mais complexo do que
parece à primeira vista e olha olha aí
sim o ponto que eu gostaria de destacar
de complexidade se autoriza a questão
voltou a ortotanásia para a pessoa e tal
eu vou decidir sobre sua própria vida e
quando a família se essa pessoa útil em
coma por exemplo e os gastos forem assim
absurdos para manter a pessoa nos
aparelhos ea pessoa de repente deixou
declarado em algum lugar que se ela
ficar naquela situação eu não queria que
os aparelhos continuassem ligados
será que com essa suposta declaração
seria suficiente para permitir a
ortotanásia deixar a pessoa morrer
será que ela não poderia mudar de idéia
apesar de uma declaração passada
perceba que eu quero dizer com isso
normalmente os temas são mais complexos
do que o pessoal na internet gosto de
tratar
normalmente é muito mais com sempre
muito mais complexo
sempre muito mais quem está perdendo
tempo aqui na internet como eu estou
fazendo que deveria estar estudando e
não pública no vídeo é compreende esses
problemas dedica a vida quer dizer o
pessoas que falam sobre o tema de
ortotanásia as quais eu consultei para
fazer esse estudo que eu tive que fazer
uma moeda e é elas passam a vida toda
estudando não é
ano um é cinco dias não só 15 dias
não são cinco anos as pessoas passam a
vida toda publicando sobre o tema para
compreender esses temas é tudo sempre
mais complexo do que um vídeo na
internet sempre então e o que acontece
aqui na internet a pessoa não case vocês
querem drops drops tem um cara lado o
cara do da anac é o nome da ideologia
esqueci o nome dele velho que bosta o
caso do do xadrez verbal
ele faz um trabalho de drops lá no
neurology
a história disso é passar um vídeo ao
lado de cinco dez minutos de imagem mas
que tal então o trabalho que vocês
querem é esse tipo de trabalho e eu
estou citando esse trabalhador é do
lojista porque o trabalho dele é bom e é
feito por uma pessoa como quem é
qualificado
ele é muito bom agora ele tem um
trabalho muito melhor que ele faz no
próprio canal do xadrez verbal que mais
detido demora hora e não sei o que o
pessoal não assisti muito tem muito
menos visualização do que o trabalho do
ney elogiou os fatores são vários
incluindo animação é chamativa chama
atenção da gente tem o período curto
também do do trabalho é quando você faz
o que ele via nelo neurologia tem uns 10
minutos 15 minutos 8 alguma coisa assim
e vários são os fatores inclusive o fato
do canal ser congregado com outros
assuntos que chama a atenção de pessoas
em comum que tenha interesse o uso por
exemplo de fatores da linguagem pop nec
que chama atenção também com tudo isso
ajuda àquele canal uma soma de fatores
nunca as coisas assim são monocausais
ajuda àquele canal crescer muito mais
que o trabalho que ele faz no xadrez da
super bowl que é muito mais denso é
muito mais rico inclusive do ponto de
vista do conteúdo claro então um é é
assim que as coisas são
ok a maioria das pessoas não está
interessado em conhecimentos profundos
quando eu faço um vídeo é interessante
que eu tenho adotado uma certa
estratégia não sei se as pessoas
perceberam isso mas assim é um tanto
evidente eu pego um tema por exemplo
brigar com alguém bem falei fez um vídeo
sobre a lógica vale não sei o quê
e aí eu não tô eu não estou fazendo isso
obriga uma pessoa eu tô
instrumentalizando essa questão de
discussão que chama dando atenção para
as pessoas para apresentar outros temas
aí tem muita gente falou assim ah você
não devia ter falado disso o qual há
interesse em você fala disso no meio
desse filme ou desse vídeo
o interesse é justamente fazer vocês
aprenderem assim pescar em alguma coisa
sobre um outro assunto que não tem nada
a ver com a discussão que a discussão
acaba sendo um meio porque funciona para
trazer vocês pra ouvir sobre outras
coisas que eu acho que é interessante
que vocês o então foi uma espécie de
estratégia que eu fiz foi não foi sem
querer não foi muito
se você assistir a maioria desses vídeos
é assim que eu trato essas coisas e aí
tem um coisa que tem me incomodado há
muito tempo muito tese muito tempo que a
política entrou em voga todo mundo para
discutir política é natural tem um teu
livro que também é do deixou ver onde é
que esse livro agora aqui é o
protagonista de platão também na
tradução daniels por isso que acaba
igualzinho que celebrar
vocês do borges né
o texto do do protagonista na tradução
daniel é mais novo do que do borges é um
trabalho que o daniel faz nesse trabalho
novo é melhor é melhor tá mais rico que
está mais maduro ele já está com a
bagagem de ter feito trabalho do gol e
vários trabalhos em jataí na estrada há
algum tempo então trabalho é um trabalho
que eu indico para vocês comprarem esse
protágoras do do plantão
até porque esse tema é um tema que me
interessa bastante
temos que trabalhar dele é o tema da
democracia
o protagonista é um personagem pra mim
assim fundamental é os oficina de dito e
o primeiro dos sofistas e tem toda se
você está acompanhando esse canal do
tempo seria ouviu falar sobre essa
discussão sobre o surfista de como o
termo sofista fui pt transformar em
pejorativo historicamente quer dizer não
num ex surfista a princípio era todo
mundo de um desafabo maluco agora que
acontece por exemplo olha estou feliz
acusa é uma peça de teatro de comédia
sócrates de ser surfista da própria
república parece platão reclamando de
que as pessoas ficam misturando sorrisos
o filósofo e aí existe todo um trabalho
durante boa parte da obra de plantão na
tentativa de separar a figura de
filósofos de surf se acaba criando um ar
pejorativo para o que significa surfista
eo aristóteles vai nessa linha também
então a tradição consolidou a com a
convicção de que sofista por definição é
um pilantra qualquer coisa assim só se
preocupou com dinheiro e tudo mais
nesse sentido desde o quer for o nome
dele
enfim tem um campo de trabalho
interessante história da filosofia e
nesse tema
mas eu levantei isso pra falar do goiás
do protagonista e o que tem ali no
protagonismo que me chama atenção é o
seguinte a discussão é que o
protagonista defendendo que a virtude
ensiná véu e é um diálogo super
interessante pra mim é um dos melhores
que só o mais interessante da acim penas
pelo meu é objeto de interesse é
especialmente ou subjetivamente mas a
questão que é colocada por um mito
inclusive um mito de prometeu
o braço então é discutido ele o porquê
que todo mundo acha que pode debater
sobre justiça é porque quando o pessoal
fala de medicina deixa promédio quando
vai falar de anunciou que deixa o
especialista
agora quando vai falar em juízo todo
mundo a gente sabe pra caramba
então esse tema muito interessante
porque tem a ver com uma questão da
democracia tá é absolutamente
relacionado com o desenvolvimento da
democracia ateniense
então é todo mundo fica querendo voltar
sobretudo o tempo todo acham que sabe de
tudo isso em como me incomodava muito
platão ea razão da tradição inclusive
ver o plantão como antidemocrático e
tudo mais de todo um estudo sobre isso
também da evolução de como se percebe o
pensamento é de platão e tal mas o
protagonista essa personagem
especificamente está como antagonista de
sócrates na discussão está colocando
justamente tas colocando justamente em
favor da possibilidade de ensinar a
virtude e isso se mescla com a discussão
sobre as pessoas acharem que podem falar
sobre as coisas da política que todo
mundo poderia ser político que todo
mundo teria o dom da justiça dentro de
si e poderia mandar esse dom é mais ou
menos essa discussão está sendo imposta
a ele pela posição a partir de
protagonistas que a pessoa naquela que a
personagem está colocado ele pois bem eu
estou levantando todo esse tema primeiro
você ver como é que eu estou me
atualizei a coisa para apresentar a
vocês a ao tema do protagonista isso pra
mim é importante que uma pessoa que eu
consiga fazer ea porcaria do livro pra
mim está ótimo
já fiz a razão de ser desse vídeo você
não está apenas para neste vídeo você
está indo lê alguns dos autores que eu
citei durante o vídeo pra mim o vídeo já
valeu a pena
é assim que eu enxergo isso aqui que eu
faço para bem ou para mal pode ser uma
porcaria mas é assim que eu vou fazer
tá e aí vem o tema da discussão
propriamente dita que eu quero colocar
que é sobre o que eu tenho discutido na
internet
muito tempo no facebook eu tenho chamado
não fui eu que inventei eu tenho adotado
um uso corrente da linguagem que as
pessoas têm chamado de the isentam né é
um termo pejorativo é uma coisa muito
básica que é preciso entender sobre isso
é que os termos não tem conotação
absoluta eo que o dicionário diz não
define absolutamente o que é um sentido
correto
isso é muito importante para quando for
falar de vários assuntos em várias áreas
do conhecimento é totalmente
interdisciplinar isso é pra todos os
assuntos e porque a gente se comunica
através disso né das palavras então a
gente precisa entender um pouco de como
funciona a comunicação para se comunicar
em qualquer campo de pesquisa que se
hoje de qualquer campo de pesquisa ou
qualquer grupo de conversa nem vão
combinar para qualquer assunto falou em
assunto o dia tem que entender um pouco
de como a linguagem funciona
tá então o temos então não é um termo
que caracteriza uma essência da pessoa
que querem não é um insulto ou não temos
então um assunto o que como é que as
pessoas não fui eu que inventei o tempo
mas como é que as pessoas estavam usando
eu simplesmente aderi estava usando o
termo então pra caracterizar todo aquele
que acha que por algum motivo ele é
racional pra caramba e aí ele toma a
posição política que ele quer tomar
olhando todos os lados que ele não como
ele não tem apego e teológico hoje não
tem apego dogmático ele se projeta nas
percepções dele a partir apenas da
própria consciência
não necessariamente precisa ser nessa
descrição absolutamente do jeito que
estou dizendo
mas esse padrão de comportamento que os
isentou einstein de dizer assim
nossa essa gente se posiciona assim
porque é ideológica
se elas não fossem biológicas como eu é
uma vulgarização do tema ideologia quase
tudo bem
funciona assim
além de organizar sete concelhos mas se
as pessoas não fossem ideológico assim
elas seriam muito mais racionais do
mundo caminha para um lugar melhor
normalmente esse é o perfil de um mês
então ele vai fazer isso o tempo todo
ele vai toda hora diz assim os
conservadores radicais são burros e à
esquerda da lacração o eles têm até
léxico próprio tanta à esquerda da
lacração e e os religiosos que ele pensa
tem pólos bastante simples de serem
identificados que ele critica e ele dá a
entender o tempo inteiro que a posição
dele não é ideológica não é vinculada a
nenhum grupo não é presa preconceitos e
tudo mais
por um lado isso tem um caráter retórico
óbvio né porque você está acima do bem e
do mal às pessoas que se posicionar
politicamente são as pessoas que têm
vínculos ideológicos que são presos a
dogmas e não sei o quê e você que é o
sabichão que é o sétimo da coisa não tem
posição ideológica não tem nada que te
prendo as suas convicções e tudo mais
mentiroso isso é falso e por que me
incomoda tanto e eu tenho expressado com
bastante violência truculência sempre
que eu posso eu vou continuar fazendo
isso
o canal que o canal pra isso mas sempre
que eu posso em qualquer lugar seja
tirando esse canal aqui eu vou sempre me
posicionar sim porque eu acho que
precisa essa posição precisa de um de
uma contraposição tão veemente quanto
eles são porque o que acontece quando
você cria essa posição
primeiro você puxa por uma perspectiva
de que seu posicionamento é
individualizado é racional e todos os
outros que começam a se distanciar um
pouco disso não são e isso é
profundamente antidemocrático obviamente
parece que existe uma linha de
pensamento correta que seria essa linha
não vinculada mas que na prática
você vê que acaba sendo absolutamente
vinculada e normalmente as pessoas que
estão nessa posição só liberais liberais
de de centro direita então álbum são de
centro esquerda mas pelo que observo a
maioria de centro direita pelo que
observo mas a minha observação pessoal é
falha então não vou garante
absolutamente nada disso mas o que
acontece é que eles estão normalmente as
pessoas se possam dessa maneira é por
definição do que eu estou falando que
elas fariam esse tipo de pessoa para
esse tipo de coisa por definição está
mais ao centro das disputas políticas
normalmente então eu vejo que enxerga
muito claramente que eles são na maioria
das vezes de centro direita e aí vem um
ponto
tem alguma coisa errada e centro-direita
absolutamente não
posições políticas são naturais e
normais é tudo legal é tudo bonito todo
mundo tem que ter sua posição não sei
que você esteja pensando como diz um
pouco era uma sociedade fechada digamos
assim tem uma visão só que vai no
caminho só que todo mundo concorda vai
numa direção e tudo mais mas numa
sociedade que se pretende
abraçando o pluralismo esse tipo de
pensamento é problemático muito
problemático e o problema é que
normalmente ele vem disfarçado e esconde
dissimulado atrás de idéias de liberdade
de expressão são completamente máscaras
são puros máscaras e é por isso que me
irrita porque eu não gosto de
dissimulação dissimulação uma coisa que
me atingir pessoalmente eu me sinto
incomodado eu me sinto afetada
emocionalmente eu não gosto de gente
simulada
então isso me incomoda muito muito mesmo
e o que eu estou chamando de
dissimulação seguinte
muitas vezes a pessoa diz assim eu acho
que todo mundo tem o direito de pensar o
que todo mundo tem o direito de fazer o
que todo mundo tem o direito disso
daquilo daquilo outro mas na prática
exerce uma espécie de pressão social
pressão
quem no seguinte sentido se você agir de
uma maneira que eu acho que não é
adequada
eu não vou respeitar isso eu vou juntar
as pessoas e eu vou ficar dessa carne
ano
no momento que você fica sacaneando uma
pessoa é ou ela pensar diferente de você
você está induzindo o desprezo sobre
aquela pessoa ea própria vergonha das
pessoas está tentando humilhar pessoa
pessoa ninguém gosta de humilhar se
entendido como um idiota e tal então se
você faz críticas a religiosos por
exemplo coisa que eu já fiz esse canal
com a manteiga de humor muito muito
muito ácida
você pode estar acontecendo a própria
capacidade de raciocínio dela
ninguém quer ser contestado em sua
capacidade assim se você juntar um monte
de gente ficar apontando indo pra lhe o
moleque que têm religião olha o otário
que têm religião que isso vai fazer foi
ofender pessoa e vai provocar uma uma
insatisfação com a sociedade que está
insultando ou uma insatisfação consigo
mesmo e aí a pessoa vai pensar em mudar
mas não porque ela parou de acreditar
porque nunca se ofendida não quer se
sentir idiota pro na visão dos outros
então tem articulações de retórica
pública que são ofensivas e aí eu estou
dizendo isso não é de mimi que a galera
gosta de falar ea galera que adora falar
não mas isso é só o morro e somo aí eu
gosto de lembrar de uma coisa que eu
acho que é muito importante
provavelmente ou possivelmente não
provavelmente mas possivelmente a
condenação de sócrates tem alguma
relação com o mondeo estou feliz que ele
só fala nisso fala que sócrates se
ensina a fazer as pessoas acreditarem
que o injusto é justo para que elas
ganhem no tribunal disputas
sócrates é um sofisma chamado surfista
ativo é um sabichão digamos assim é um
sabichão que é tão sabichão que ele
consegue enganar os outros a ponto de
fazer as pessoas a acharem que o que
obviamente é uma coisa errada não é
errada
é isso que está por trás do pano de
fundo da peça dinheiro stop e no final a
consequência é que o cara que vai atrás
dos softwares
ele é de ferro ou seja tem toda uma de
sabichão e ainda se fé
aí ele fica puto e vai limar sócrates
queimado inclusive que te toca fogo no
pensador eo que é aaa a escola dodô sua
parte nessa versão humorística então a
discussões sobre isso aqui ponto o hoje
estoques não tava ressaltando então um
preconceito sobre a figura de sócrates é
que ajudou em sua condenação
eu tenho visões particulares sobre esse
tipo de coisas mas que são inclusive
contra acho que num não deve ter tanta
influência assim só que é um objeto em
aberto não tem como a gente te não
existe fonte suficiente para a gente ter
certeza sobre isso mas eu destaco com
isso e sempre muito devagar quando
alguém começar a falar não quero morrer
é só uma boa não é cara
o primeiro é a única comédia primeira é
o único cara começo da primeira fase da
comédia da existência na apenas é é
scarewares tófani espécie dele em geral
são políticas são políticas
então tem muito humor hoje que eles de
fato pastelão aí o cara vai lá faz piada
de do cotidiano inclusive está muito em
voga na internet
ela faz piada de de nada do cotidiano do
que faz do do xixi que faz o que deixa
de fazer piada tem um humor que vai
ressentir boa parte do humor sempre foi
político e continua sendo continua sendo
por exemplo greg mills filho naquele
vídeo comparando bolsonaro a ao leme né
é ver o vídeo promocional em um vídeo
horrível horrível porque é horrível não
é só porque o poder nesse caso não é
porque o fim
ninguém quer e pode até ter ofendido e
ele levou pra esse caminhar o fim de
todo mundo é como eu sou legal não
mas o problema não é esse o problema é
que o greg gregory ele apresenta
gregório gregório é o gregório duvivier
e apresenta o programa de humor nem
desviou com um programa feito a
informática inclusive o exemplo dele que
tem lá nos estados unidos escolhe ver
qualquer coisa ele é um programa
informativo não é sougou é um programa
passar informações com pitadas de ouro
para chamar atenção quer dizer é isso
que eu tenho feito quer dizer não em
relação ao humor mas em relação a
apresentar o conteúdo e junto do
conteúdo
você mexe com outro assunto está uma
discussão e tal e aí você aproveita para
enfim enquanto é isso que o que eu vivi
faz então não tem essa desculpa do mundo
está passando informações muito
equivocadas historicamente não apuradas
não precisas e tem gente que engole
porque quem tem gente que engole porque
aquela estilo que ele vai de trabalho é
um estilo de que tem a pretensão de ser
informativo
em um momento você toma apresentações em
informativo você tem que tomar um pouco
de cuidado com o que você diz
e voltando para 200 então por que essa
coisa me incomoda tanto dessa galera
aqui que age como se fosse acima do bem
e do mal porque pega de um lado e de
outro não sei o que eles começam a pegar
eles criam a hora de conhecimento
superior
então eles são pedro eles criam a
percepção de que eles são superiores aos
outros e eles começam a pegar os
exemplos mais negativos que tem de todos
os grupos que têm posição
então você vai poder ver por exemplo
grupos sociais
sei lá sociais democratas você vai poder
retirar os sociais democratas ou piores
que tem é possível se vai poder pegar os
libertários declarado dessa onda de
direita que está tendo aí um monte de
exemplo de um game moleque fazendo
besteira
você pode pegar dentro de feministas um
monte de moleque fazendo besteira ou um
monte de meninas fazendo besteira ou
você pode pegar um movimento negro um
monte de garotos
é um grupo que existe na face da terra
muita gente fazendo o terceiro tempo
tudo e você pode fazer um trabalho de
seleção ainda que olha só pressão e toda
vez que eu falo isso tem alguém falou
assim ah mas os exemplos não são poucos
você fala como se só um pouco não falte
a interpretação surdo que eu tô falando
que eu não falo isso não estou dizendo
que são poucos exemplos muito pelo
contrário
ele disse pra vocês 200 vezes pessimismo
propor a maioria das pessoas é pura a
maioria das pessoas é desinformada
a maioria das pessoas é incompetente e
quem não é ainda assim às vezes comete
ignorância às vezes assim como mesmo
assim comete burrice
às vezes é teimoso no mesmo gp de não
existe pessoas perfeitas pessoas boas em
todos os sentidos capacitados bem
intencionados fazem besteira o tempo
todo e pessoas aqui não são interessadas
não são bem capacitadas num mais tempo
em todo o grupo então eu estou dizendo
que são poucas as pessoas te dizer o
seguinte se você parar para olhar o
mundo com a lente de que todo mundo é po
você vai encontrar burrice o tempo todo
porque é a coisa mais fácil do mundo e
aí o problema de tomar essa posição é
porque você passa a não olhar para os
próprios erros você começa a julgar você
começa a criar uma espécie de arte
superioridade em dia e não é porque
assim eu critico o o o que estou
chamando dizem tista né e aí normalmente
óbvio pula natural você começa a
perceber que eu acho que eu superior a
esse tipo de atitude realmente a minha
cota que me acomete o que me incomoda no
sentido que eles achem superiores a
todos
todo mundo do planeta terra que tem uma
posição é burro é assim ele estava a
dizer não que a pessoa não diga amor dar
em assim então por exemplo sendo
debatido esse negócio lugar de faro quer
falar fez besteira no programa e pronto
aí a gente vai ter que defender agora
que quer lugar e fala como é usado que
não é usado como quer o falcon sul não é
só assim quer dizer não estou dizendo
que não tem muita gente que faz o que
quer
não estou dizendo isso
não é essa a questão que a air france
está errado e o que aqui foi fez é não é
não é a primeira nem estou dizendo que é
pouca gente que faz o que ela fez mas
existem estudos sérios de pessoas sérias
que começaram a incorporar um negócio
lugar de fala pro motivos de ciência
eficiência eu vou dizer pra vocês que
motivo que foi se você andar um pouco
atrás na antropologia ciência
antropológica que ia para o darwinismo
social inclusive má ciência da menina
social é mar ciência
os caras começaram a a criar percepções
de antropologia com distinções qualquer
aquela distinção província para vocês
que a problemática da civilizado de um
lado e selvagem de outro
essas distinções totalmente isoladas na
percepção do cara que está analisando
criou muito e muitos caras entre muitos
caras que são presentes na academia por
seu tempo com carlos é preciso no brasil
que a menina rodrigues menina rodrigão
tem nada absolutamente a ver com
ciências humanas
ele tem a ver com um medicina era a área
do carro
você vê gente das ciências duras
'besteira' besteirinha fazendo bobagem
por causa de uma percepção e da
percepção assim a gente saiu da europa a
gente dominou a porcaria da autoria da
terra inteiro economicamente então
começou o processo de colonização das
américas começou que devastou com os
índios por motivos de violência por
motivos biológicos que os índios ficaram
isolados de de certas doenças e quando
aquela massa que vem da das dos desses
supercontinente né a que têm contato com
a áfrica o europa e asas pedacinho de
terra e quando entrou essa galera em
contato com os povos autóctones
pioneiros que eu prefiro chamar os
poucos chamados
então quando entrou em contato com esse
pessoal a doença devastou os casos
além disso teve processos violentíssimos
de de tomada de posse de terra de e tudo
baseado ainda não no mais puro
liberalino e chegou na terra trabalha
até a sua e em processo de invasão
violenta sabe que assim se é para meia
hora precisa o tema meia hora melhor se
papai na hora da sua vida
vou estudar como é que foi o processo de
que o que chama de colonização interna
dentro do do território brasileiro pelo
português vai ver é violência é
escravidão de em dia não pode no
processo de bander de bandeiras então
sabe é coisa que se você parar meia hora
estudamos e consegue entender tudo isso
é justificado em uma espécie de disse o
cara primeiro cara da historiografia
brasileira o caso da historiografia
primeiro cara de fotografia brasileira
ficar devendo pra vocês não devem olhar
não é ele é totalmente a racista mesmo
racista é muito claro é óbvio é e tem
tudo a ver coisas com concepções euros
entre casas no mesmo lugar e movimentos
sociais lula de maneira vulgar
agora o fato eles usarem de maneira
vulgar significa que todo mundo fala de
racismo garino e não tá falando direito
está chamando qualquer coisa de ah se
não sabe é isso que a enfrentada faz é
isso que eles fazem eles induzem a crer
que porque tem gente usando certos
termos o exagerando
tem muita gente fazendo isso eles
induzem o público acredita que qualquer
um que eventualmente fala de racismo
divulgar de falar de qualquer coisa é um
pirarucu maluco está exagerando e não é
cara não é não é o trabalho que você
está fazendo na internet e vulgar é
baixo é político é politicagem e essa
cana e é muito
vou continuar falando então você tem
esse processo de totalmente ignorância
do outro pessoas e olha como centro do
mundo se vê como objeto neutro objeto
que assim eu sou analista
neutros uma lista real consegue
compreender as coisas ea minha sociedade
é que mais se desenvolveu então eu tenho
habilidade e capacidade para compreender
o que os outros não e aí a partir da
percepção dele europeu vindo ali da
europa já com estruturas de estado
formadas até uma fala sobre sobre o os
índios não terem quais são as dúvidas
são três letras que ele não falava um
rei nem lei e nem nem religião
quais são as palavras e as letras mais
11 até uma frase dessa que se consolidou
ele não tem todo determinadas letras
porque eles não significam ou o coisas
básicas da civilização que religião
estado e eu acho que lei mas é alguma
parada sem que eles não se ele não sou e
desenvolvidos não são gente não só um
sabe aí as concepções variam a concepção
de que eles são inferiores porque não
tem desenvolvimento social então a gente
vem aqui dá ao desenvolvimento social
pra isso que a gente é muito superior e
tem a do racismo científico mesmo que
dizer assim não causa do formato do
cérebro por causa da herança genética
são inferiores e tal e não tem jeito
inclusive isso gerou discussões sobre a
miscigenação problema da miscigenação
pessoal cita muito conservadorismo agora
com aquele programa que tem a última
cruzada né aquela galera lá assim citou
joaquim nabuco como um grande nome
contra a escravidão é realmente ele foi
um grande nome um nome importante contra
a escravidão de fato é importante
ressaltar agora leia joaquim nabuco lei
lei o texto eles vêm de racismo demais
ele racismo a sismo muito racional cara
estava defendendo o fim da escravidão
então as coisas básicas que está a
estudar vou estudar eu não digo escreve
para dizer que eu me acho que o nosso
como ele toda a cara não querem gastar
10 mil
antes de falar alguma coisa onde você
dizer o que é lugar de fala para 10 mil
fala sobre isso nunca teve essa parada o
olhar é que vê o que quer dizer que quer
ver o uso do jeito que de onde surgiu
mesmo se ela deu à interpretação da
cabeça dela ele sabe se você gasta 10
minutos lendo as coisas você vai ter uma
percepção melhor sabe é disso que estou
falando só acha opinando sobre tudo até
eu sei que por isso que eu disse que
levou sua fala a raiva é muito
complicado e então lugar de fala foi
criado com essa ideia alguns grupos
sociais não tiveram a maneira de se
expressar e ocultados
apenas com a versão do cientista que vai
lá analisar o historiador o sociólogo
como o investigador
em linhas gerais que analisava um
aspecto da sociedade então quando você
fica só com a fala desse tipo de
investidor você não dá nem a opção ele
aparece toda uma análise lá sociológica
do seu querido sobre uma população negra
ou sobre a população do quilombo sobre a
população de qualquer grupo que seja
você não vê uma declaração dada do que a
pessoa acha sobre o papel dela e tal
isso vicia o conteúdo de sua análise se
o conteúdo da sua análise for social
sociológico que tal então tem uma função
a parada é em relação às questões
relacionadas às mulheres se você for
olhar a história toda da civilização
ocidental
começando lá partindo do romero e
heródoto
eu sempre fui fã é homero e exigindo
onde está desde esses caras até muito
pouco tempo pra cá só quem tinha posição
para escrever pra falava pública para da
visão de mundo que acha que decide achar
era basicamente em sua maioria homens
então existe um trabalho feminista f é
feminista que é de resgate de alguns
locais onde aparece uma certa
manifestação de fé e de poder que
eventualmente existir se por ali que o
edital
o ano no heródoto mesmo período têm uma
situação lá sobre artemisia que ele fala
cozinha parece aquele filme lado esparta
e tal
é tá lá heródoto sobre a posição dela
com mulher que ela era uma das únicas
generais general assim como fala geral
feminino
mas é ela era uma das únicas mulheres a
quem cá uma das únicas pessoas do
exército do da liderança do exército dos
chefes que varia mencionar que existem
algumas posições de destaque o feminismo
é resgatar a memória porque as pessoas
não estarão isso não pararam pra lei e é
um ponto por exemplo a história é
totalmente legítimo o problema de você
fazer um estudo feminista voltado pra
discussão sobre ela a mulher chegou à
grécia com o problema diz qual é
porcaria do problema
qual é o problema de deixar as mulheres
fala sobre as mulheres em momentos em
que elas estavam apagados para resgatar
uma memória cerca das mulheres a partir
de uma história das mulheres qual o
problema disso por exemplo e você vê
gente implicando com isso porque isso é
o esquerdismo eu não sei o que é assim e
é assim só assim eles acham que sabem
tudo eles acham que viram o vídeo já
sabe o que é falso não presta pra isso
aí você tenta explicar a gente chama de
pedante chumbo fundido joga não é só
isso tem outras coisas que vocês estão
generalizando a e daí porque não sei que
é só o ódio é só onde é só corrupção de
kaká são de regra ressentido porque
existem problemas desses grupos sociais
mesmo é só ressentimento e ressentimento
jogado com piadas e tal
isso me incomoda bastante porque a gente
passa um tempo estudando gastando
energia para entender os problemas para
entender e os temas o que está sendo
debatido e vem com qualquer um e junto
com a galera vai ficar adiando algum
tipo e como o quadro faz publicação de
exagerado
fazerem críticas não é esse o ponto não
é absolutamente esse ponto
o ponto é que a análise do discurso de
vocês
deixa bastante claro que o que vocês
estão fazendo é pura propaganda
ideológica de informações de grupos
sociais
é diferente você dizer olha o senhor
fulano de tal
no dia tal cometeu um erro e isso é
problemático a gente devia lutar pra não
vejo você fazer isso falou olha como é
que o feminismo a porcaria não serve pra
nada só totalizando politicamente estou
fazendo crítica demais você não tá sendo
específico é uma coisa que a gente
aprende do dinheiro e direito muito
básico é isso disse otto identificação
da conduta quem é a pessoa que eu cito
nomes
cito nomes não é igual a galera faz gol
mário fez inclusive comigo a inventou um
negócio tava falando pois vou eu vivo
vamos oportunidade como esse tempo foi
organizada a é o menor pegou ficou ray
com água comigo prometeu ter sido o
grupo com ele algum momento a ele foi
flávio tem uma galera aí galera aí que
vai falar que pós modernidade não é isso
mas ainda vive com com toda uma
linguagem já é como ele falou
verborrágico deve conviver com a geron
agradeço muito o mar por causa disso
porque depois se decidiu parecer
borracha
agora quando eu to afim de falar eu falo
na cara mesmo e não ficou dando voltas
no uso de linguagem requintada não falo
pronto e aí eu já entendi que tem que
ser assim mesmo com certas pessoas
então vai ficar fazendo um subterfúgio
vai ficar inventando personagem não sei
quem não tem gente especial claro é
assim
o isi nobre é assim aí olha que
interessante
vou caminhar para a conclusão desse
vídeo
então o que o que me incomoda nessa
galera é porque eles tomam o primeiro
que está em posição de o normalmente
eles são liberais direito normalmente
eles são liberais cento de a maioria não
vou criar uma regra universal que não
existe um padrão universal as pessoas
que são isentas em posição política mas
tem uma pendência
girei porque eles têm uma tendência de
liberar direito e isso tudo torna tudo
mais curioso
olha só o conceito de hoje acabou sendo
regularizado e nessa organização sentido
que ganhou é o seguinte a pessoa que
toma opiniões a partir de certos dogmas
que tem que não aceita desobedeceu
dogmas né
e qual é o problema desse tipo de
abordagem da apresentada é que acha que
não tem dó teodoro nelson piquet caixa
de bombons e tal é o problema é o
seguinte porque todo mundo tem algumas
questões por trás da consciência ou na
consignação num sei como é que eu falo
isso não vou dizer o subconsciente opção
de ficar vai levantar outras discussões
nas quais não quero entrar mas a questão
é muito simples
a gente tem pressupostos pressupostos
alguns pressupostos são identificadas
identificados pelos autores que a gente
lê
então por exemplo pediu que eu sou é diz
que isso é liberal eu digo espanha
escrito para ganhar até porque está na
moda pra caramba disse que liberar diego
isso desde quando comecei a focar o
canal
mas a questão de ser liberal seguinte os
atores autores que me influenciou
insetos como apreensões e aí eu cito
novamente especificamente agora john
roll é me dão uma visão de mundo de
pluralismo de idéias você está outro
autor teve que liberar pra caramba e que
não concordo nada com ele mas ele me
influenciou
é o de um ok ele tem um título sobre a
tolerância eu fiz a graduação pcc e o
terceiro é sobre a história do estado lá
e aí eu tenho essa mania de fazer até
posso falar sobre isso em um vídeo
depois eu tenho de fazer grandes
histórias fazer grandes histórias e com
espaçamento de tempo muito longo tem um
porém
você abre demais além de prova
compreensão mais global de um processo
maior mas você também é desfocada
digamos assim você não enxerga direito
os detalhes vocês vão lá você faz uma
leitura de superfície
mas aí você tenta fazer grandes leitura
de movimentos maiores que aí o meu tcc
sobre a história da cidade
era da graduação que eu fiz era sobre o
uso de crucifixos mas eu queria estudar
história da step a compreender o que era
debatido nessa coisa do estudo do do uso
de crucifixos em repartições públicas
a decisão lá no rio grande do sul que
mandou retirar dos tribunais coisa e tal
era nesse assunto que estava em e aí mas
o meu foco não era específico é isso aí
era meio que desculpa que eu tinha para
poder fazer um trabalho que queria fazer
a história
e qual foi o trabalho que eu fiz nesses
16 então fiz uma análise do percurso
ocidental da cidade
e aí eu tive que em assuntos que por
exemplo caem ali na discussão de locke
porque o que ok e também outro outros da
de tendências liberais como voltar
estavam debatendo ali na nossa das suas
épocas quando aconteceu a reforma
protestante houve um racha e um racha
político em um racha político é uma
coisa muito mais sério do que as pessoas
gostam ou elas normalmente entendem não
gosto normalmente entender por causa que
a gente vive numa sociedade mais ou
menos pacificada nem nas lutas internas
enviar civil constante mas acha que os
políticos são coisas sérias eo
protestantismo criou um racha os
políticos e os rachas políticos e é por
isso que você pediu que ele é política
só não entendi que não quer mas não é só
política também política mas aí a com
esses rachas o que aconteceu
os grupos começaram a se estabelecerem
dentro dessa identidade eles começaram a
brigar e criar um guia que tinha um
ciclo de guerra que inverte caminhava em
círculo de guerra e tudo mais então que
o rock in rio voltará também escreve
depois com ele se inscreve tratado sobre
a tolerância com a ideia tipo a idéia é
simples parem de se matar
cada um tenha isso a convicção é sobre
religião e tudo mais mas não pode ser
uma coisa do estado percebe que serve
pra mim é muito importante
isso não deve ser uma coisa do estado as
convicções que não deve ser uma ou as
convicções religiosas porque não deixam
quando do estado porque cá e isso ajuda
a criar links
de grupos e tudo mais e esses grupos
ficam se matando a partir da posição de
colocar como estado a convicção que tem
que ser de todo mundo e quem não quer
ser aquela convicção vai aceitar as
pessoas vão começar a se matar
então uma das de labor ações do estado
bom contemporâneo né após as revoluções
liberais foi esta instituição da cidade
não porque todo mundo aí vem aquela
propaganda conservadora não que os anti
os anti ele clericais fundo mal aqui
bando de ateu desgraçado não sei que tem
tem a gente tem a gente está lá também
nem os ateus desgraçados que são os
clubes que estão lá também não foi só
por isso não foi só por isso foi porque
dependia ter qualquer kocab dele
qualquer ou ateu o diagnóstico oit
clerical qualquer grupo desse não tem
nada a ver com o fato de que os
protestantes católicos estão se matando
certo então a os grupos começam a se
formar assim começam a se formar e
espontaneamente
você participa de uma série de você
quiser então aí fica a 0 e agora faz é
gol é um bocado certo você é como se
fosse um pastor zinho claro você é o
pastorzinho de de ovelha cinzentas é
isso que você e assim tudo bem é normal
a todos nós é uma medida que publicamos
alguma coisa e juntamos pessoas que
gostam do que a gente faz acaba
funcionando anal ou pastoril não tem
problema nisso
o problema é que dei cabe a mim é de
ofensa cá pra mim também
quando falou sobre algumas coisas onde
quer pôr me diz aí o que você acha que
pra ver se me ajuda a compreender esse
tema e é assim que funciona caras é a
humanidade que é assim não é porque você
não tem um lado político que você não é
assim
muito pelo contrário porque todo mundo
sabe as posições que têm as
predisposições que tenha preconceito que
nem eu tenho certeza que se eu fosse um
vídeo do cara do 2t de teologia que é um
cara legal eu vou ter ele é protestante
é um sinal de que a vertente mas ele é
um cara muito legal mas quando você
chega alguma coisa dele
tenho certeza que eu vou ficar um
preconceito eu vou com certeza com
preconceito não tenho a menor dúvida
disso
não sou exemplo eu falo de um lugar fala
de uma posição eu falo e essa posição
tem que ser considerada pela análise de
coisas humanas
você vai com isso pro seu objeto você
vai você vai entendendo isso não tem
como anular esse tipo de coisas e tem
como tentar não ser babaca então eu vou
tentar não beleza vou dar uma chance
para ver se ele vai me falar algumas
coisas interessantes e fala tal muitas
coisas interessantes por sinal agora que
eu vou um preconceito aqui dentro é ele
está ali senão livro você não vai assim
ainda hoje eu tenho certeza que ele vai
me convencer o que ele está dizendo ele
não me convence não me convence e eu vou
com essa sabendo com essa convicção de
que muito provavelmente não vai
convencer tentadas italino ponto neutro
não tô aqui julgando que eu sou muito
legal olhe todo mundo aqui neutro legal
eu avaliei o meu um senso crítico não
tem e aí a maioria das vezes é liberal e
aí o liberal acho que é natural e vem
para o tema caminho finalmente o tema
final pelo fez um tuíte meteu ciro não
pelo não fez o tweet dizendo assim é
porque a gente não é liberal da economia
e liberando o ano nos costumes tipo
regulariza o mínimo possível deixar um
bocadinho de direito aí dentro dos
comentários a licitar até o frame ou
alguém pergunta pra ele assim não mas aí
você encontra alguns direitos básicos
como alimentação para quem não tem então
foram até o frio nele era a favor foi
nesse sentido mas ele fala é c
a pergunta que lhe foi porque a gente
não é parece que é óbvio e não é o que é
porque vocês acham que é óbvio porque
está no sistema liberal
a gente tá ai venda não que aqui é um
socialista porque tem um monte de ai
caramba
a vovó está no mundo liberal a partir
das revoluções liberais século 18 livros
e nem luz americana produção francesa
antes da revolução gloriosa história
moderna porto
lugar quando napoleão vem lá e começa a
fazer confusão as aqui na américa latina
todo mundo vira independente aí todo
mundo caminha nesse mesmo sentido
liberal certo e aí houve alguns
problemas que têm a ver o que é se
sentindo liberal é ler se ferisse
passeio é mondo lado e meio não é só
isso não é só isso aí é uma frase de
efeito que fica é pra ajudar a encorajar
não és é a reestruturação toda a
sociedade a organização política para a
estrutura de democracia representativa
que é diferente do modelo anterior por
exemplo onde na frança o rei mandava ele
convocava os estados gerais quando
quiser se quisesse coisa e tal para é é
uma relação que começa a ser
transformada a partir das revoluções
liberais e viram outra coisa
completamente diferente e é nessa
estrutura que a gente tá claro existiram
outros rico que aconteceu vieram as
revoluções e aí começou a achar um
parecer gente que achava que as
devoluções foi um pouco longe tinham
beneficiado pouco alguns setores da
população e aí isso independe de
teologia isso começou a acontecer lá com
os movimentos sociais o kartista por
exemplo na inglaterra então começou a
acontecer esse tipo de coisa depois de
um tempo em ou com a concomitante a isso
vai surgindo grupos sociais de
pensamento que vão se relacionando com
essas organizações espontâneas que
acontece na sociedade
então você já teve essa disputa e aí o
eixo de direito que se deslocou mais ou
menos para isso direita e um
conservadorismo que diz que está tudo ok
o sistema e só tem que lapidar as coisas
então eu mais quero que esse sistema
social político no todo ele merece ter
algumas modificações você tem uma
esquerda mais reformista que é uma
atendente acertos que entre os itens que
revolucionário que quer destruir a
porcaria toda a montar um negócio que
sei lá se vai dar certo
é isso que você tem as pendências mais
extremas assim você tem a direita
conservadora de centro direita que
também reformista que é um
conservadorismo assim tranqüilo que diz
assim então a gente tem que mudar as
coisas têm que mudar
zinho e indo com calma e tal que é
conservador inclusive tem vários vídeos
interna na casa do saber tem um cara que
fala sobre isso não irei explicar o
conselho que os conservadores não é
aquela chacota ele é assim de que isso é
sempre que centro-direita esse
conservadorismo software é de ficar em
inglês e tal mas tem conservadores um
dos mais radicais também você não pode
negar a existência dos conservadores um
dos mais radicais conservadores dominam
a gente tem que voltar pra época de sei
lá a religião está junto com o estado e
não sabem conservadorismo mais o que
pretendo inclusive voltas para a
estrutura do passado e tem
conservadorismo softbank que intenção
até entendem se como progressistas no
sentido de que aceita a transformação
progressiva da sociedade para melhor a
partir de novo mecanismo desenvolvimento
da estrutura normativa social para um
caminho diferente da que estava passado
mas lentamente com calma evitando
solavancos então eu tenho de tudo isso
no espectro político
tudo tudo isso tem muito mais coisas que
são exemplos que eu sinta de orelhada
qto mais e aí vem a inventar e acha que
é neutro não é normalmente é igualmente
foi de 10 vezes 50 vezes em que eles
podem acessar normalmente é isentar
elmont liberal que não me entendeu que o
liberal é posicionamento político e que
acha que vai tomar uma posição que é
como se fosse uma coisa científicas
dentro da razão e não é gente e
conservador nesse sentido de ser liberal
e achak não a gente libera as coisas aí
comprar um pouquinho ea sociedade vai
caminhando por um lugar que vai dar
certo
é uma posição e isso tem vantagens isso
tem desvantagens
isso tem vantagens historicamente
coloquei historicamente colocadas e
desvantagens historicamente colocado
pode ser que o que ela funciona de um
aspecto liberalismo em um lugar não
funciona em outro sabe depende da
aplicação que depende muito coisa não é
assim a esse transporte
quer um exemplo enche transposto um
monte de coisa do da constituição
norte-americana para nós é uma discussão
no sempre muito
sobre unitarista que o país antes quando
era morar aqui era não ser mais
centralizado e adotou o republicanismo e
sempre com esse problema de
descentralizar centraliza descentraliza
centralizam é o tempo todo com com esse
embate de poder local limpo e poder
central e muitas vezes as coisas são
analisadas também a dizer que não porque
poder central é mais estado é mais
centralizado na poderosa em concentrado
então isso é ruim
às vezes é uma maioria das vezes você
pode ver que é mas às vezes você tira ou
muito poder do do digamos assim do
presidente da república por exemplo e dá
para os prefeitos não sei às vezes o
prefeito lá é muito mais poderoso e
manda muito mais politicamente e
corrompe muito mais do que se alguns
determinados poderes estiverem na mão
dada na estrutura federal então faria
essas coisas são estudadas caso a caso
vocês não querem estudar caso a caso e
se querem fórmulas prontas
então quando o por paul fez aquele
twitter tweets e na paixão
falando assim é porque a gente não é
liberal e simplificação gente
simplificação e aí qual prometeu um
conceito que a equipe foi banalizado
também parece que todo mundo usa janela
de homerton seguinte dizendo que todo
mundo não é liberal
daqui a pouco galera que destina ao
financiamento público não presta pra
nada
a galera vai fazer vai puxar papo chanel
vai puxar janela porque ela já vai estar
pra lá é mais fácil eles puxarem então
tem que ter na era liberal que acho que
não tem que ter financiamento público
tem que ter a galera que não é liberal
que acha que tem que ter financiamento
público que passa tempo explicando
porque tem que ter financiamento público
sem que a raça todo mundo liberal que
vai acontecer você paulo vai ser
entendido rapidamente como não liberal
de verdade quando você for falar e dizer
assim ah mas eu sou contra o
financiamento ou até o fim do
financiamento público
aí o que me dizem você se diz liberal eu
sou um socialista
saiba como os liberais de verdade os que
querem acabar com o financiamento
público é muito é tradição de mãe diná
que não é natural que essas coisas
aconteçam
então tem que ter contra posições na
sociedade
certo se a gente está querendo pensar em
uma sociedade aberta e liberal olha que
irônico né
você tem que ter posição contrária tem a
galera que discorda que vai perder tempo
brigando com a galera que acho que tem
que privatizar qualquer curso é esse
aspecto do contraditório aberto que tem
a ver com a democracia
eu estou ficando meio decepcionada você
de sincero com vocês porque os rumos não
só para a melhoria pelo visto a
discussão às vezes a impressão que eu
tenho é tudo só piora o pior porque o
que acontece não só acontece o embate
aberto e aí é um dos problemas do
planeta que aparece no blog já no
protagonismo que a idéia de que na
verdade galera só que é escutar o que
ela quer ouvir então nas discussões
muitas vezes não tá dado o que que é o
certo
o pior é o melhor que você tem a fazer
você ganhar pra você mesmo é ser um
defensor do jeito que o genérico é
bobagem é bom em juntar elementos para
defender essa posição
ele vai defender defender e ele vai
ganhar vai se sair bem valeu a fama
ganhou notoriedade vai num programa de
televisão
é assim que acontece isso tem me deixado
decepcionado bastante bastante porque eu
eu achava que com a internet aberto todo
mundo podendo falar isso serviria para
um filtro e eu não sei talvez o tamanho
tanto da minha visão aquino inserida na
história talvez seja curto talvez no
longo prazo represente uma melhora
parece que a gente está sabendo
imaginando que o movimento de melhora e
piora seja um gráfico aqui parece que
não está aqui ó
porque não é só a unir ao nível das
discussões
está cantando e declamando para isso a
xingar que dá ibope é falar bobagem é
falar as coisas correndo
o cleiton fez um vídeo que eu achei tá
muito criticado em especial o pessoal
faz um super tão a ele foi fez um
comentário criticando a posição de
soltar de deixar as pessoas que estão
presas a partir de condenação a na
segunda instância para discussão é muito
mais sério do que aquilo que ele abortou
em tom de chacota ao cartel de negócio
viveu isso não é assim não é assim e é
também até pessoal que está pedindo e
quando um cara sendo rigoroso então
sensação que eu tenho é zero cansado que
eu fiz aquele via do da linguagem que já
se tem várias vezes têm pouca
visualização em comparações civis que eu
faço enganar as pessoas bem das pessoas
assim a discussão vai mudar porque o
pessoal vai querer ver conteúdo muito
aquele brilho vai querer isso é muito de
decepção e tristeza com o cenário todo e
com raiva eu tenho muita raiva muita
raiva presa aqui no meu coração rio em
relação a esse negócio de que o pessoal
está achando que ler cinco minutos foi
qualquer coisa aí tá sabendo mais que
todo mundo isso é horrível horrível
as discussões de fundamento nisso pessoa
começa a brigar xandão
aí você se contrapõe a pessoa diz que
você academicismo doutorado ficar
dizendo que eu sou cada emicida mãe de
deus é isso é isso é isso acontecer