
---
date: "2024-05-26"
title: > 
    A Ingenuidade: Nas Análises Históricas e Nos Debates
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WBXVNk8Fn-s >}}NG
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos conversar sobre pessoas
ingos sobre ingenuidade sobre pessoas
pueris e nós vamos conversar um pouco
sobre análises históricas e também
ah debates eu trouxe aqui hoje a Tamires
porque aqui em casa quando tem um debate
eu perco todos então eh eu acho que ela
é a melhor
ah pessoa para conversar sobre táticas
estratégias e manipulações Morais e
psicológicas quando a gente está falando
de
debates que introdução maravilhosa da
minha pessoa obrigado então juro que eu
sou moral eh o que a gente quer
conversar hoje é sobre o seguinte a
gente tá trocando uma ideia a gente
estava trocando uma ideia e a gente tava
Ah eu peguei ela no pulo sobre o fato de
que ela não entendia muito bem como é
que aconteceu o processo da Revolução
Francesa e a gente tava discutindo essas
coisas de achar que a Revolução Francesa
foi uma revolução burguesa e isso
significa simplesmente que os burgueses
fizeram a revolução Então a gente vai
começar provando que isso é falso certo
por onde que a gente vai começar
provando que isso é falso a gente vai
começar provando que isso é falso
apresentando para vocês que não conhecem
um texto de Marx que é o 18 Brumário de
Napoleão Bonaparte apresentando a página
inicial as duas primeiras páginas a
gente vai fazer uma breve leitura e
depois a gente vai falar Porque que o
herry bugal é muito tosco não é isso O
que queal a gente vai falar sobre esses
temas em geral e sobre
construção de discurso
público que é é é muito relevante quando
a gente vai entender e era por isso que
eu estava pensando sobre a Revolução
Francesa de a gente entender de que
forma que isso se torna um movimento de
fato de que forma que aquilo se articula
de uma galera que tá surtada para o
movimento
político e isso para nós que estamos
pensando em movimentos políticos é a
absolutamente necessário de se pensar
beleza perspectiva Beleza então o que
que a gente quer fazer a tem um camarada
ali perguntando pra gente Pedro você
pode indicar um livro para você entender
a pós-modernidade vamos começar pelos
próprios autores vamos falar do próprio
lotar nãoé o lotar ele é um pós-moderno
que ele fala sobre a condição
pós-moderna e a posição que ele coloca
acerca dessa estrutura é o seguinte
Acabou a a era das meta narrativas e é
por isso que eu gosto muito do nosso
camarada como é que é o nome do nosso
camarada nosso
camarada que eu esqueço o nome das
pessoas camaradas o camarada pós-moderno
Iluminista Daniel Daniel cidade Daniel
cidade eu gosto muito do Daniel cidade
nutro muito respeito pelo nosso camarada
Daniel cidade e tem uma questão que é
importante que a gente Coloque aqui que
é o seguinte de fato a gente ingressou
num certo espaço tempo usando o lotário
vou usar o lotar aqui que eu nunca vi o
o Daniel citar o lotar mas não sei se é
uma referência para ele mas para mim é
em certa medida lotar foi importante
para mim ah e o lotar ele tem essa visão
de que a a consciência moderna ela cria
uma espécie de meta narrativa que é uma
narrativa de fundo de todas as outras
narrativas que você tem e que explica a
estrutura do universo e que o momento
moderno é um momento onde há essas metas
meta narrativas e o momento pós-moderno
é é onde se coloca o questionamento
dessas metanarrativas e eu tô tentando
trazer uma uma meta narrativa de volta
que é a a meta narrativa do materialismo
do materialismo o mundo é todo matéria
consciência vem depois e não tem
conversa mha Essa é a estrutura do
universo inteira não tem comunidade
diferente com isso né então ah é uma
disputa que eu vou fazer com qualquer
pós-moderno de merda que acho que a
gente tem que acabar com as meta
narrativas por exemplo né tomando por
princípio ol lotar Mas
beleza que que a gente vai fazer
primeiro primeiro eu quero fazer uma
você faz a leitura para mim posso pode
ser pode ser então beleza A gente quer
fazer uma uma leitura de duas paginas do
e do 18 Brumário para você perceber a
visão que Marx apresenta do fenômeno da
Revolução Francesa porque na verdade ele
tá discutindo a política francesa ali do
segundo Napoleão né o Napoleão que na
verdade é o Napoleão terceiro mas assim
é o segundo Napoleão que toma
importância na política de estado
francesa que ele vai tomar um pau pros
alemães e tá envolvida a história do
fracasso retumbante dele com
o a a a comuna de Paris e coisa e tal e
Coisa e Tal tá só para identificar para
vocês sobre o que ele está falando ele
tá falando ele quer discutir a figura
desse desse Napoleão Zinho que ele vai
falar que é uma imitação Medíocre
canália fazes do Napoleão iiro né do
Napoleão vapar E aí ele apresenta uma
visão específica acerca da Revolução
Francesa Certo Sobre as personagens da
Revolução Francesa o que mais me chama
atenção é o glorioso Fantástico e
estúpido Robes spier porque é uma pessoa
importantíssima pra estrutura da
Revolução Francesa compreendeu o que
aconteceu na Revolução Francesa mas ele
meteu aquele bo estúpido de dizer assim
olha entre nós há traidores Tá bom vou
ali me já aí quando ele volta fala assim
ué mas será que sou eu será que é você
que tal que a gente junte todo mundo e
mate esse cara porque vai saber quem que
ele vai fiar na na na trincheira aqui e
tal aí Ah beleza só para a gente ver a
visão que Marx tinha acerca dessa e de
outras personagens como Danton e outros
que estão envolvidos na na Revolução
Francesa entrei essa semana no apoi e
ainda não tive acesso ao grupo de de zap
sabe o que que é isso é culpa do
stalinismo porque se não fosse o
stalinismo isso já teria sido resolvido
mas nós estamos aqui para reformar o
ismo e consertá-lo então o que que a
gente vai fazer a gente vai pedir para
que você me mande um e-mail porque essa
é a tarefa Então você além de e virar
apoiador você tem que mandar o e-mail
como todas as outras pessoas que
ingressaram fizeram isso não é
implicância com você pessoal tá boma
beleza manda um e-mail com seu número de
telefone pra gente é porque senão não
tem como eu te adicionar num grupo que a
gente utiliza só mandar um e-mail vai
mandar Oi Me coloca lá manda com seu
número de
telefone desculpa desculpa então vamos
lá então eu quero mostrar para vocês eh
o texto da da do do Senor Marx do Senor
Marx certo para quem não conhece tá pelo
amor de Deus se você conhece não venha
me encher os sacos certo vamos lá então
você lê daí ou você lê de cá como é que
é não sei mas de onde que é É não a
gente vai ler o o texto começa aqui
certo então isso aqui é o é o é o texto
inicialmente aqui pela doutora doutora é
disciplina da USP certo então o texto tá
lá pela boi tempo né Lembrando que todos
os a maioria dos textos da boi tempo
caiu do caminhão e eu quero que se
mesmo tem que cair mesmo Ah e aí vamos
lá a gente vai ler o quê esses dois
parágrafos paraa pessoa entender como é
que começa o texto até chegar aonde a
gente queer que é esse quarto parágrafo
aqui certo esse quarto parágrafo aqui
até aqui crescido Tá bom vamos lá e
alguma passagem de suas obras Hegel
comenta que todos os grandes Fatos e
todos os grandes personagens da história
mundial são ensinados por assim dizer
duas vezes ele se esqueceu de
acrescentar a primeira vez como tragédia
a segunda como
farsa primeiro ponto as pessoas pegam
isso aqui e não vamos lá primeira coisa
né o pessoal do materialismo astrológico
não percebe que o que que acontece esse
texto é um texto que as pessoas escrevem
pro público ler certo então isso aqui
não é um Tratado de filosofia um Tratado
de história escrito para pares
acadêmicos lerem então não tem esse
registro Então veja você não pode pegar
isso aqui achar que essa esse tipo de
afirmação que o Marx faz é uma afirmação
científica na verdade ele tá usando a
erudição que ele tem acerca de Hegel
para poder apresentar uma crítica e uma
piadoca a respeito da figura de ah do do
do terceiro Napoleão do Napoleão
terceiro certo então não é que é verdade
Ele tá fazendo uma tese de ciência da
história das metanarrativas históricas
que de fato as coisas acontecem do duas
vezes e uma como ele tá falando isso
para dizer assim olha heg eu tem uma
frase de efeito a frase de efeito é
assim a a história se repete as coisas
que aconteceram no passado elas de de
alguma maneira elas se apresentam eh de
uma forma análoga no futuro e ele tá
brincando com isso para dizer é só que
ele esqueceu de dizer que a primeira
parte a primeira vez é uma tragédia
quando acontece que ele tá falando de
lapo malaparte que cagou a Revolução
Francesa e a segunda vez é o outro
Napoleão que não é nem sequer uma
tragédia uma piada que ele é isso que
ele tá fazendo certo então tem esse
registro nesse texto de Marx é um
registro semic cómico é humor e piadas
humor e piadas certo e E aí o que eu
quero dizer vocês é que quando estamos
no YouTube por exemplo às vezes eu V est
querendo passar coisas sérias para você
às vezes eu tô querendo zoar os Pokémons
que estão aí na internet Então faz parte
do aspecto retórico você não vai ser
menos cientista ou mais cientista porque
você usa humor e piada de vez em quando
tá certo beleza vamos
lá eu não sei ler esse nome C
Cid Cid cier como Danton Louis Blan como
risp a montanha de 1848 a 1851 como a
montanha de 1793 e
1795 o sobrinho como tio então ele tá
comparando a Revolução Francesa certo a
Revolução Francesa acabou num desastre
aí ele tá comparando os personagens da
Revolução Francesa como personagens que
estão relacionados àquele golpe que o o
o Napoleão Tero vai dar certo Vocês
entenderam isso então Danton é um
personagem da Revolução Francesa cier é
um personagem ali
da do golpe do do Napoleão terceiro
robespierre Revolução Francesa Louis
Blanc é um socialista e do do do que que
vai est envolvido com a ascensão do do
Napoleão i e a montanha né a montanha é
é o movimento político era assim que era
representado um grupo político da
Revolução Francesa e ele tá comparando a
outro grupo político da revolução da do
golpe do Napoleão terceiro e assim por
diante e essa mesma caricatura se repete
nas circunstâncias que envolvem a
rendição do 18 de Brumário os homens
fazem a própria história Contudo não a
fazem de livre espontânea vontade pois
não são eles quem escolhem as
circunstâncias sobre a quais elas são
elas ela é feita mas essas lhe foram
transmitidas assim como se encontram
a tradição de todas as gerações passadas
é como um pesadelo que comprime o
cérebro dos vivos e justamente quando
parecem estar empenhados em transformar
a si mesmos e as coisas em criar algo
nunca antes visto exatamente nessas
épocas de crise revolucionária eles
conjuram temerosamente a ajuda dos
espíritos do passado tomam emprestados
os seus
nomes suas palavras de ordem o seu
figurino a fim de representar como essa
venerável roupagem tradicional e essa
linguagem tomada de empréstimo as novas
cenas da história
mundial assim Léo se disfarçou de
apóstolo Paulo a revolução de 1789 a
1814 se travesti hora de República
Romana ora de cesarismo romano e a
revolução de 1848 não descobriu nada
melhor para fazer do que parodiar de um
lado o ano de
1789 e de outro a tradição
revolucionária de 1793 a
1795 então Perceba o que tá sendo
colocado aqui certo é você fazer a
expressão de que certos personagens
históricos recorrem ao passado para
criação de suas próprias imagens certo o
que que tá sendo descrito aqui e os
exemplos são instigantes e interessantes
ele tá aqui falando sobre o aspecto da
da França da das mudanças políticas da
França e tudo mais certo e essas
posições que são colocadas aqui a
primeira descrição é muito importante
entre elas a primeira é muito importante
olha os homens fazem a sua própria
história não a fazem de livre espontânea
vontade o que que é isso gente
materialismo você vai lá achando que
você vai fazer x y z robespierre vai lá
achando que vai salvar o mundo e não sei
o quê na prática Acontece uma coisa que
não ele queria exatamente o que que o
que que acontece Ah o que que acontece
se você prestar atenção Álvaro eu vou
avisar para você se você usar a a nossa
o palanque do nosso canal para ficar
difamando as pessoas em Três minutinhos
você vai ser bloqueado tá tiro de aviso
tiro de aviso então vamos lá então Qual
é a posição que tá sendo colocada aqui
em relação ao a a a imagem da da ação
dessas pessoas e o que que ele tá
falando agora assim como Regra geral de
sociabilidade de compreensão da história
Ele tá dizendo o seguinte veja vocês
acham que a Revolução Francesa foi feita
por dois conjuntos de burguês safado que
estava tomando decisão dentro de uma
sala secreta não é assim que funciona o
que tá acontecendo é um conjunto de
confusões que vai acontecer por várias
por vários motivos essas confusões vão
sendo administradas ora para uma pessoa
ora para outra pessoa o que
inevitavelmente essas confusões vão
revelar no final das contas é um
resultado político de base material no
caso a revolução ser burguesa ao final
das contas ou seja isso não significa
que robespierre era burguês não
significa que Danton era burguês não é
isso é aquele pessoal tentando né que os
Sans culotes eram burgueses né que no
final das contas Sans culotes é
exatamente uma referência o cara não tem
um uma vestimenta específica e por isso
é pobre então toda a a confusão que dá
da Revolução Francesa esse mundo de
interesses em choque pessoas tentando
administrar aquela situação culmina numa
coisa que tá acima dos interesses deles
inclusive certo tranquilo e aí para
depois a gente escutar de algumas
pessoas que o Marxismo é o quê
determinista em
relação como se você tivesse uma ideia
um projeto você fosse executasse
acontecesse igualzinho o seu projeto da
razão o que ele diz aqui é exatamente o
contrário disso que muito Embora tenha
muitas forças em choque o resultado
dessas forças em choque não tá
controlado por um gênio que vai aplicar
aquilo que tem que ser do Futuro que ele
capturou o espírito da época e vai
qualquer coisa assim certo ou que era um
plano da própria burguesia de uma
burguesia que criou esse plano e que
maquinou para aquilo acontecer daquela
forma certo não tem nada a ver com isso
exatamente então separa que do
modo do mesmo modo uma pessoa que acabou
de aprender uma língua nova costuma
retraduz o tempo todo para sua língua
materna ela porém só conseguirá
apropriar-se do espírito da nova língua
e só será capaz de expressar-se
livremente com a ajuda dela quando
passar a se mover em seu âmbito sem
reminiscências do passado e quando em
seu uso esquecer a sua língua Nativa
isso agora aqui você vai entrar onde me
interessa A análise das referidas
conjurações de mortos da história
mundial revela de imediato uma diferença
que salta aos olhos foi com o figurino
romano e a fraseologia Romana que os
heróis Camilo eu não sei falar
francês não sei pesp San juu
napoleon mas também os partidos E as
massas da velha Revolução Francesa
enfrentaram a missão de sua época a
saber a de desencadear e erigir a
moderna sociedade burguesa certo ó os
primeiros trilharam o terreno feudal e
ceifaram ele tá falando aqui né esses
aqui ó os primeiros né os primeiros
trilharam o terreno feudal e ceifaram as
cabeças feudais que nele haviam crescido
o último criou da eh dentro da França as
condições que possibilitaram o
desenvolvimento da livre concorrência a
exploração da propriedade fundiária
parcelada a liberação da força produtiva
industrial da Nação e fora das
Fronteiras francesas varreu do mapa
todas as instituições feudais na medida
em que isso se fez necessário para
propiciar a sociedade burguesa da França
um ambiente atualizado e condizente no
continente europeu bom era isso que eu
queria mostrar para vocês que que eu
queria mostrar eh então cam
Deon
robier é essas pessoas essas pessoas o
que que eles fizeram
eles deram início a uma confusão da nada
que se eles se estabeleceram como força
porque eles eram mais
radicais quando se revelou que o Rei da
França estava tentando desmobilizar
aquela transformação social através de
um pacto com o rei lá da região
prussiana então ele tava se aproximando
de alemães tentando escapar da França
para que sufocasse aquela movimentação
social e aí os radicais os radicais
ganham um certo aqueles que sentavam à
esquerda é só que o que que é importante
a gente perceber em relação a isso é que
não é assim você sentou não é uma
questão geográfica não é você sentou na
esquerda Então você era mais radical
dentro da Revolução Francesa é que
dentro do no que tava acontecendo aquela
movimentação cultural que se que se
constituiria na Revolução Francesa tinha
um grupo
organizado que eram os jacobinos que era
isso que ele fo falou no começo que eu
não sabia que eu não sabia mesmo porque
a gente tem essa visão né direita
esquerda assim mas tem um tem tem eles
são heterogêneos sempre é sempre
importante a gente saber a gente que a
esquerda sabe todo grupo é heterogêneo
então então exatamente o os jacobinos
eram um grupo um grupo articulado então
jacobino o nome jacobino se refere
Inclusive a como ele se articulava Então
não é a esquerda genérica não era assim
a o grupo dos radicais não era um dos
grupos do dos radicais que se
estruturava de maneira competente de
maneira que quando acontecessem as
discussões eles sabiam que tinham que
fazer em conjunto de maneira totalmente
intencional trabalhando como grupo e
como equipe para quando acontecessem
certas coisas eles tomarem o poder e
eles foram lá e tomaram exatamente assim
certo então quando aconteceu a confusão
eles se transformam na heronia daquela
daquela daquele movimento social então
eles estavam articulados o suficiente
para que dentre todos aqueles que tinham
visão radical eles se transformassem no
representante daquela radicalidade
entenderam Entenderam deu para
compreender o que eu quero dizer com
isso ou seja o que eu que eu tô tentando
manifestar de ensinamento histórico
acerca disso aqui é o seguinte a mesma
percepção que Max tinha tipo esses caras
não eram nem burgueses e nem nem muito
menos de direita nem muito menos
qualquer coisa que você pense em relação
a ah já que eles foram lideranças ah da
Revolução Francesa então eles são
intencionais criadores do mundo Liberal
é exatamente o contrário que ele tá
querendo expor nesse trecho de texto que
a gente acabou de ler que e eh a
intenção deles não necessariamente tá eh
na consequência do que acontece o
interesse deles o interesse deles não é
é homogêneo ele não bate exatamente com
os resultados do que aconteceu você pode
estar querendo fazer um conjunto de
coisas mas na verdade o que que acabou
de fazer o que que acabou de fazer do
terror francês que foi assim apelidado
de maneira eh negativa e pejorativa por
pessoas que criticavam a Revolução
Francesa
Ah o que aconteceu é que nessa primeira
etapa eles tiveram uma radicalidade uma
radicalidade que eu tô falando de
violência tiveram uma radicalidade de
violência
que conseguiu eliminar as a as oposições
que depois quando o próximo o próximo
grupo tomou o poder dessas pessoas já
não precisava eliminar mais essas
oposições porque elas já tinham sido
eliminadas pelo período assim chamado de
terror do do dos revolucionários é isso
que o texto diz entenderam eu quero que
vocês entendam o que o texto diz então
assim você não pode tirar da
bibliografia desse homem chamado Marx a
impressão de que ele enxerga a Revolução
Francesa como uma simples tomada de
poder de um grupo burguês ou burguês
disfarçado ou Ah como é que é quem fala
tem o nome para isso quando é é cripto
burguês ou qualquer coisa assim cripto
de de cifrado né de oculto de misterioso
não ele não tá falando nada disso ele tá
falando Os homens vão fazendo o que eles
acham que tem que fazer mas só que no
resultado o que que vai prevalecer
naquela estrutura o que ele tá apontando
pela perspectiva materialista é que a
aquelas transformações que iriam
acontecer na França que iriam
impulsionar
ah com muita importância a transformação
do mundo liberal e que antes disso
aconteceu nos Estados Unidos e antes na
Inglaterra Não interessa quem faz por
exemplo se você for pra Inglaterra você
vai ter questões relacionadas a disputa
entre republicanos e monarquistas não o
ponto do materialista é dizer não é isso
que tá na cabeça das pessoas e pelo qual
as pessoas lutam de verdade não é o
cerne da transformação que vai acontecer
então assim como não aconteceu eh em
relação à disputa fundamental que tava
acontecendo na Revolução Inglesa não era
entre republicanos e monarquistas ou se
quiserem entre católicos porque tem
aquela coisa da Irlanda entre católicos
e protestantes eles podem até acreditar
que seja isso mas o fundo material era
estava se preparando a política para o
ingresso de um poder de burgueses que
nem necessariamente estava na liderança
do do do da transformação
social Beleza então sendo isso
verdadeiro aí a gente traz a discussão
depois de apresentar essa questão de que
as coisas são um pouquinho mais
complicadas em você ficar dizendo que a
Revolução Francesa foi feita por burguês
porque é uma revolução burguesa porque
não é isso que Marx diz né então a
revolução é burguesa por causa dos
resultados que ele tava anunciando aqui
né a criação do sistema que Napoleão fez
eu Eu mencionei acho que Eu mencionei
hoje talvez código de o código civil
napoleônico que reestrutura as coisas
para que ao ingresso do poder político
daquela que já era uma classe social que
se estabelecia como poder ela ganha ela
ganha às vezes mesmo sem fazer muito
esforço mesmo sem fazer muito esforço Ah
e aí a gente puxa paraa discussão sobre
as ingenuidades de enxergar a história
dessa forma para depois a gente cair na
discussão sobre as ingenuidades do
debate Pois é porque o ponto que que a
gente tava conversando que eu não sei
quantas vezes já foi trazido mas
eh eu tava pensando sobre
2013 como eu tava lá no meio daquela
bagunça e e a gente assim eu eu
pessoalmente participava antes de virar
febre dos movimentos do mpl Movimento
Passe Livre lá em São Paulo e quando eu
tava no ensino médio a gente chegou a
fazer ato a gente chegou a fazer um
monte de coisa e e nada né nada acontece
feijoada a gente aparecia na no no SPTV
como as pessoas que estavam fazendo
baderna e a gente tinha uma necessidade
muito grande de falar pras pessoas que o
que acontecia com a gente quando a gente
estava lá e a polícia ia lá jogava gaz
acogo a gente não estava fazendo nada e
o que aconteceu em 2013 um movimento
orgânico em que a gente finalmente tinha
câmera a gente tinha Facebook a gente
tinha maneiras de registrar o que tava
acontecendo entendo e falar pras pessoas
o que tava acontecendo Então eu
inclusive já trabalhava então eu não
tava nos atos e aí eu falei gente a
gente consegue agora falar amigos meus
que fizeram vídeo eu conseguia
compartilhar eu conseguia compartilhar
texto de gente que tava lá e a gente
conseguiu viralizar aquele movimento foi
um movimento
orgânico E aí teve aquele ato que foi na
fia Lima que eu trabalhava lá perto
então eu falei vou lá perto e ele tava
muito diferente ele tava tinha muito
mais gente e eu tava achando aquilo
muito bom porque conseguimos trazer
todas as pessoas mas eram pessoas que
tinham pautas estranhas e o ponto que
2003 virou o que virou vocês todos sabem
Então a gente tem que pensar se a gente
tem um movimento orgânico um movimento
que tá acontecendo um movimento que eu
tava H anos lá fazendo por que que ele
saiu da minha mão por que que ele foi
embora Em que momento quee faz assim
tchau e na época eu fiquei realmente
Gente o que que tá acontecendo como que
como que faz porque tinha um movimento
articulado de fato que se se apoderou
daquilo que vocês conhecem como
mbl que veio depois e o ponto é quando a
movimentação de massa acontece a gente
precisa est organizado yes yes yes o a
gente não pode fazer
assim o o Humberto ele tem o costume de
falar uma coisa que é uma das coisas
mais acert o Humberto é um dos camaradas
aqui que eu acho que tem mais visão de
conjuntura do do do YouTube tudo para
mim ele bate inclusive em caras que são
preparados em outras áreas tipo o nosso
camarada João Carvalho que é
simplesmente genial e tal mas quando vai
pra conjuntura eu acho que o Humberto
tem uma visão muito acurada e aí ele
falou uma coisa que eu achei sempre
muito interessante que ele fala assim o
mbl o mbl o b com b de bola os caras são
tão safado que eles roubaram até o nome
do mas na época foi exatamente isso
enfim é muito descaramento né então
assim Mas enfim os caras Roubaram o o
quer dizer eles eles criaram esse
movimento deles e aí o Humberto Fala um
negócio que eu acho muito genial que ele
fala assim o mbl ele é como se fosse um
leninismo de direita ele falou isso já
mais de uma vez eu falei
Humberto é exatamente isso tá ligado é
exatamente isso recomendou para eu ler o
que fazer também como Pedro já me
recomendou também eu não li ainda é eu
eu eu Enfim vou ter que fazer uma uma
educação social aqui em casa o que fazer
e o estado de revolução pra gente dois
na minha lista é o estado de revolução é
para fazer entender porque que os
anarquistas são nossos amigos e não
nossos inimigos certo ah Então veja
então o que que acontece o o o mbl ele
faz uma estrutura Ah mas é porque eles
receberam dinheiro tá bom receberam
ninguém disse que não ah mas é porque tá
bom tá bom tá bom e aí o que que
acontece não é só isso né não é
simplesmente Máquina de Fazer Dinheiro
de receber dinheiro ou qualquer coisa
assim porque senão se fosse assim sei lá
Cassino sei lá pois é porque isso também
cai num argumento que não é material foi
dinheiro Ah o BM tem dinheiro o dinheiro
veio antes estruturou estruturou uma um
monte de gente que estava pronta na hora
que aconteceu é porque assim os caras
cria página na internet aí depois E aí
era um monte de criancinha fazendo um
monte de coisinha tudo bem no início era
um monte de criancinha fazendo um monte
de coisinha aí você junta com certas
pessoas é o cara tipo de repente dá um
curso de não sei o qu aí junta com o
imbecil lá como é que é o nome daquele
cara eu acho que ele é ele é de São
Paulo o o filósofo filósofo careca Pondé
aquele verme mundo né que quando a
revolução chegar ele vai ter que ser
preso Tô brincando Pondé Tô brincando
mas ó eh então o que que acontece junta
com os caras junta com o filósofo aqui
junta com não sei que lá lá aí vai
começa a aprender começa a se articular
começa a conversar com não sei quem faz
meio de campo para chegar não sei aonde
parará parará parará parará e E aí o que
que vai acontecer o que que vai
acontecer com com essas e com essas
pessoas elas vão não vão ficar só
reproduzindo coisa e colocando gente na
rua impulsionando coisa né impulsionando
ah
impulsionando publicação Não é só isso
né não é só isso os caras estão
desenvolvendo hoje eles estão em alto
nível de sofisticação a o que eu quero
dizer eu não tô brincando eu tô falando
sério eles estão fazendo curso eles
estão preparando gente e aí veja eles
estão em processo sim de começar um
partida eles estão coletando assinaturas
para virar um partido para virar um
partido inclusive né E aí veja não é só
a coisa do partido do do ponto de vista
de que você vai ter uma uma sigla para
participar de eleição tanto que eles
fizeram participação de eleição sem ter
uma mas aí os caras articulam uma
escolinha aí como é que articula quando
articula escolhinha faz o quê faz
contato em em em em eh faria lier Isso
se chama networking né Então você começa
a a estruturar relações né um jovenzinho
ali que que tem mais capacidade não sei
que ele chega em você aí você cria
contato com ele mesmo que ele não vá
virar político e não sei que você começa
a ter articulação dentro da sociedade
civil quem ajudou a ensinar isso para
esse moleque foi o Olávio de Carvalho
que eu já disse para vocês se vocês
acham que o Olávio de Carvalho é só
idiota vocês não entenderam nada do que
tá acontecendo no país e no mundo
eh porque há é há uma importância de se
estabelecer dentro da sociedade civil e
essa esse estabelecimento dentro da
sociedade civil viil tem a ver com o
processo de preparação de gestão de
imagem etc etc etc etc etc e não só você
pegar o dinheiro né então você vai pegar
o dinheiro e vai comprar balinha paraa
festa o idiota do mamãe falei por
exemplo ele ele acabou sendo uma pessoa
que teve um carg político e aí ele pega
o dinheiro próprio Ah o dinheiro próprio
dele Beleza o dinheiro próprio dele mas
que ele conseguiu depois se estabelecer
como com cargo político né aí o cara
começa a ganhar 20.000 e não três e não
dois e tal e aí você tem um dinheiro aí
você pode pegar esse dinheiro e torrar
em festa ou ao invés de torrar em festa
você pegar aquele negócio e
tentar aparecer dentro do cenário
Nacional por exemplo indo lá pro pra
Ucrânia para não sei o que e tal aí a
gente fala assim não mas ele é um
oportunista porque ou claro que é é
óbvio que é tem alguma dúvida que é
agora a questão é 24 horas não talvez
não tanto né mas boa parte da vida dos
caras tá
fistic voltado para a gente vai se
profissionalizar cada vez mais para
tomar o cenário Nacional cada vez mais
em todos os assuntos então assim o que
que acontece pega um moleque desse com
18 anos de idade com aquele aquele Kim
kataguiri Com aquela carinha toda
espinhenta dele quando ele tinha 18 anos
de idade Ele não sabia nada de merda
nenhuma e ele teve um teve eu sempre
comento isso para lembrar vocês disso eh
teve uma vez que ele comentou o Marx na
primeira guerra mundial achou isso achou
assa Marx não tava vivo na primeira
guerra mundial o que que aconteceu com
ele absolutamente nada por ter falado
isso então fala uma merda monumental
aprendeu Levanta a poeira né falou merda
beleza levanta Agora não vou falar mais
que agora eu aprendi que Marx não é da
Primeira Guerra Mundial e segue o baile
e segue o baile E aí é isso que a gente
tem que fazer em relação por exemplo ao
Álvaro então o Álvaro tomou um pau
inacreditável quem tiver achando que não
foi aqui até agora pelo amor de Deus
para de negar é igual o negócio da
girafa lá como é que é o nome diso tem
um negócio da pscologia que é assim as
fases do luto aí a pessoa entra na
negação aí depois não sai da negação não
sai da negação pelo amor de Deus gente
tomou um pau inacreditável sai da fase
da negação sai da fase da negação por
quê beleza ninguém vai morrer por causa
disso não se preparou para um debate um
debate de um dia tava mal tentou meter
umas frases lúdicas um Fernando Pessoa o
negócio assim meu Deus do céu gente veja
bem como é que você rapaz como é que
você faz essas coisas gente não vai
funcionar nada a ver com isso é bom que
tenha sido Álvaro porque não foi um cara
da da da Extrema esquerda não foi um
cara da esquerda radical pelo menos isso
pense assim pense assim né pelo menos
não foi então assim aprende não dá para
ficar com essa conversa o jores Manuel
ele fez um vídeo recentemente dizendo
que
ah é falando desse debate não sei o quê
que um dos erros do Álvaro foi tentar
jogar nessas coisas de moralização não e
Parará e Parará concordo com o camarada
Jones acho que o Jones acerta que tem
que puxar para coisa política e tal só
que o Jones também tá com um pouco nariz
em pé aviso logo aviso logo porque senão
vai ficar feio de novo depois então tipo
assim o jny se prepara ele tá estudando
Brasil não sei o qu e Parará você acha
que os caras não tão também não mano mas
esse é o ponto o ponto eu acho que tá em
subestimar primeiramente o preparo das
pessoas não no sentido de que nossa meu
Deus são gênios é um tipo de preparo que
eu já vi muita gente falar assim ah eles
são preparados pro debate eles tem
técnicas é é um tipo de preparo
específico para combater e a aí o meu
ponto é o seguinte eh você ter a sua
base de argumentos muito sólida você ter
a sua base de defesa muito sólida você
ter as provocações zinhas tem que ter
provocação você ter a técnica é um
conjunto de coisas que então eles se
especializam em fazer porque é o modo
que eles fazem política e aí você pensa
que baixo que coisa horrorosa esse
pessoal está querendo aí eu não vou
citar nomes mas esse pessoal quer fazer
o debate E alguém vai ganhar E aí você
não vai debater ideias o o quem ela tá
sacaneando aqui é o hen bugal tá só para
você saber não porque o debate tem que
ser um debate de ideias não vou citar
nomes porque eu falava isso até muito
pouco tempo então não vou zoar as
pessoas mas o ponto é a gente não pode
subestimar que pro nosso campo ter uma
vitória num debate
fortalece a gente ter um debate em que
uma pessoa foi lá Foi bacana foi o Elia
Jabor falou não sei o que lá e Renata
Barreto passou vergonha a gente
fortalece a gente fica caraca olha a
pessoa que eu apoio olha como ela é
inteligente não é só is ISO imagina
aquele aquele bobo alegre que tá no meio
de campo assim ah eu não sei em quem eu
acredito eu não sei eu não sei o qu eu
não sei de nada eu sou cético eu não
acredito em nada e não sei qu quando ele
ouve o Elias Jabur descendo além e olha
o Eli jaab não é nem o mais qualificado
viu não é não passa nem perto conseguiu
ser muito exatamente E aí se você pega o
Elias que nem é o mais qualificado to
muit qualificado academicamente falando
em debate
né Não não não tô dizendo exatamente que
que o Elias Jabu entre aqueles três ele
tem três camaradas lá o outro é o Careca
o honc e o outro é
o gala gala gala que inclusive em Recife
é fica engraçado você sabe o que é gala
em Recife não tá bom vai ficar sem saber
Ah então assim deles três o elj Bora é o
mais n pá e tal tal o o Paulo galo e
rles são do ponto de vista daquele
negócio especificamente que eles estudam
até mais mais bem bem mais até bem mais
e aí veja se a gente tem um camarada
nosso se a gente tem um camarada nosso
que tá ali entre os bons mas também não
não é o melhor e tal mas ele tá ali
entre os bons e tá dando um pau nas
pessoas o que que vai acontecer com com
com o público o público vai olhar e fala
 se se nem pro nosso mediano se nem
pro nosso mediano aquela idiota lá D
conta imagine Parará e Parará então isso
cria uma imagem você vai dizer quem é
que não consegue entender quem não
consegue entender que isso tem função
prática e o ponto é esse alguém
perguntou no chat mas qual é a função
disso a gente sabe a gente tem falado
muito sobre Ah mas qual é a função para
que que serve a gente a gente sabe que é
só torcida contra torcida não é mas
assim se
for não Tem que fortalecer o campo da
sua torcida também a gente tem que est
no campo do Desenvolvimento Social em
fazer cursos em fazer um monte de de
preparo mesmo para que as pessoas
estejam organizadas mas a gente precisa
também se fortalecer enquanto grupo A
gente precisa também assistir uma uma
pessoa conversando com uma pessoa do
campo oposto e falando olha ol só
reforçando o que a gente quer sentir eu
acho que você subestima um pouco o poder
político que isso tem sabe porque a
gente fica nessa coisa de o debate tem
que ser racional e ele não é não é ele
nunca é mesmo que ele seja razão com
razão mesmo que seja uma pessoa
letrad acadêmico de direita discutindo
com acadêmico de esquerda não é racional
gente não é só racional e portanto a
pessoa tem que ter uma preparação de
conhecimento como teve o O Elias na vez
que ele foi debater ele se preparou
consultou veja e são pessoas ali que
estão no campo da da como é que é o nome
daquele negócio daquela economia ali do
do do dos Americanos e meu Deus como é
que é o nome desses
caras kinesi anos né então assim são os
nossos kinesi anos nossos kinesi aninhos
patinha recuada para caramba Então veja
pra gente é muito feliz que o nosso que
aninho esteja dando um pau uma coça uma
surra naquela naquele discurso de de eh
como é que é o nome daquele negócio que
ela representa de medievalismo it tarará
nosso kesian ismo tá dando um pau nesse
medievalismo ótimo nessa coisa de ai tem
que eu sou li não e é um Liberal tipo
assim ela é do estilo que ela é super
Liberal min minarquista e não sei o que
liberalismo e não sei que nos costumes
eu sou conservador e tá da dá um pau
público nessa galera é obviamente
funcional Gente el não pode levar isso
na brincadeira não pode levar isso na
brincadeira porque a pessoa que não tá
observando nada ela vai dar de cara com
isso e puf desmascarou aquela canal
exato e isso eu acho que é importante a
gente falar porque eh quando a gente
fica nesse discurso muito de não temos
que ganhar pela razão a gente acaba
caindo em jogar no moralismo que então o
debate ele é ruim porque é briga porque
é é ptico e Justamente a gente tira o a
força que tem de a gente fortalecer o a
a a briga política que acontece porque
assim aí você vai ouvir então o debate
não é produtivo não é produtivo para
quem o mbl está sendo Mega produtivo e
veja a gente não tá obrigado a colocar
todos os nossos camaradas que tem
capacidade de fazer uma um vídeo de
Exposição para debater Então veja a
gente tem camarada que vai fazer um
vídeo que vai estudar que vai fazer não
sei o qu e tal de repente ele não é para
fazer debate a gente não tem que ficar
cobrando a gente não tem que ficar
cobrando a gente tem que selecionar
entre os nossos aqueles que TM por
exemplo o Humberto é doido babando para
fazer debate com todo mundo joga
Humberto lá para cima para treinar para
errar para perder para ganhar e joga o
cara e veja vocês a gente tem que
treinar outras pessoas capazes de fazer
sim fazer isso também certo o ponto
gente não é falar que que vamos então
agora tática mbl a gente joga debates é
isso que a gente faz o ponto não é isso
o ponto é não agir como isso não fosse
parte do campo agir como eu acredito E
aí é completamente o que eu acredito que
o Álvaro tentou fazer o que ele tentou
fazer foi ir lá conversar com o o menino
que eu não lembro o nome tô aprendendo
com
você com o menino sobre coisas que ele
não gosta ele não gosta No nbl Ele não
gosta ele acha que as táticas são assim
assado e ele queria trazer isso pro
debate público é é
não veja tem um tem um um bonitão ali
falando Ah Vivi para para ver esquerda
ir para debate para defender Padre bom
eu não conheço o o Júlio Lancelote eu
sei que fizeram É eu sei que fizeram
acusações a ele por exemplo eu não vou
me defender de acusações que fizeram
para outra pessoa que loucura eu não
tenho nada a ver com essa e aí
veja isso não significa que eu sou
contra padres e não sei que não se tiver
um padre gente boa do cara tem uns
padres mas que é Beto por exemplo que é
ligado a ele é ligado ao PT e tal então
assim vou fazer o elogio do Frei Beto
Frei Beto gente boa para é isso
Vou defender o Frei Beto Não porque ele
é Frei mas porque ele é o Beto Betão da
massa Betão gente boa não tem nada a ver
com ser Frei ou com ser Frei certo então
assim eu sei desarticular esse tipo de
bomba de merda mas ah o fato é não é
porque eu tô dizendo isso que eu tô
dizendo agora que por exemplo eu estaria
preparado para uma para uma discussão
com com
não eu sou uma pessoa que evita
conflitos eu não estaria nem um pouco é
com com o chupacu de Goianinha lá Não
não necessariamente eu estaria preparado
estaria preparado para isso por quê
Porque eu não tô numa campanha que ele
tá fazendo de estudar eh por exemplo a
realidade de São Paulo para fazer uma
campanha pessoal dele em certa medida eu
vou conseguir articular um conhecimento
melhor sobre Brasília porque eu vou est
tentando preparar uma galera aqui de
Brasília para eles irem para debate
porque eu não quero essa o que que
a gente quer fazer a gente quer dominar
a gente quer ficar rico primeiro a gente
quer ficar rico completamente rico e
viajar para onde que você quer viajar a
China China China É legal né Eu queria
eu queria visitar eu queria visitar Cuba
Cuba é legal também Cuba eu eu porque
disseram que eles vão lançar um foguete
né É aí eu queria ver Cuba lançar tá
ligado mano não ó deixa e o que que
acontece que pariu tô ficando velho
e então o que que acontece a gente a
gente tá tentando estruturar um um um um
uma organização que já existe aqui em
Brasília a pce a gente tá querendo
mandar bala nela e tarará por exemplo el
é professora de inglês a gente vai
colocar lá para fazer discussão de
textos ah relacionados a a à história do
ateísmo e Parará textos em inglês e
Parará para que a gente consiga colocar
pessoas que estão interessadas a fazer
divulgação do ateísmo e discussões
relacionadas a a essa temática para que
elas aprendam ou façam façam inglês de
como é que é o nome disso
conversação fazer conversação em inglês
nessas temáticas específicas falar sobre
a União Soviética falar sobre essas
paradas e tal então assim a nossa a
nossa vocação principal o que a gente
quer fazer é atuar na educação e na
formação é isso que a gente quer fazer
então assim o que a gente quer
eventualmente conseguir fazer com as
relações que a gente consegue ter por
exemplo com a Soberana com outros grupos
é formar pessoas que no futuro vão poder
discutir com essa gente e aí você não
podem ter a mentalidade de um erre
bugalho da vida de ai não mas a
discussão é pra gente melhorar o debate
pro Brasil ser feliz e a gente isso
gente eu sou uma pessoa que eu não sou
uma pessoa de conflitos existem pessoas
que são o ponto aqui é não dá pra gente
pensar que tem uma onda fascista
chegando e ela vai vir com comunicação
não violenta é não vai gente não vai
então assim eh gosto muito do camarada
alemão lá como é que é o nome dele o o
único da escola de de Frankfurt que vale
a perenna
o Adorno não o Adorno Não porque ele é
antirracionalista o o o habermas né
gostamos o habermas legal conversando
todo mundo se resolve né Se a gente for
racionar aluns com os outros Mas tem uma
galera que não tá nem aí para isso né
Tem uma galera que não tá nem aí para
essa galera que não tá nem aí para isso
o como é que funciona enfrentamento
Então veja na discussão com o o o o mbl
que o Álvaro fez se você vai para uma
discussão dessa como o nosso amigo jores
Manuel falou você tem que ir para
mostrar que você é melhor é para isso
que você tá ali você tá ali para mostrar
que você enquanto candidato e você
enquanto conhecedor você enquanto
representante do grupo você é melhor do
que ele é para isso que você tá ali você
não tá ali PR dizer não ele o Álvaro se
fodeu tanto que ele tentou falar assim
não mas veja bem que eu sou jornalista
parece que o menino fez uma faculdade lá
 de Jornalismo e ele Meteu essa
então vamos conversar de jornalismo para
jornalismo então ele tentou mudar assim
não veja você é o político eu sou
jornalista el falou n eu sou jornalista
também
presencial E aí veja não tem como você
entrar num debate sem uma tática sem
conhecer a pessoa com quem você tá
falando sem saber que o cara tem uma
formação de jornalista e quando você
meter essa ele vai meter a outra sacou
não tem como não tem como não tem como
então e gente isso não é de novo eu
queria muito reiterar que eh o debate de
ideias é importante eu eu ainda como eu
disse eu falava essa frase tem muito
pouco tempo porque eu ainda acho que a
gente precisa realmente discutir as
ideias e entender e entender o mundo não
olhar só para um lado só pro outro fazer
o máximo de pesquisa o máximo de leitura
que a gente conseguir sim mas quando
quando vem uma uma um tipo de
comunicação que eles fazem que é um tipo
de comunicação violenta é um tipo de
comunicação que vai vai provocar
justamente dentro da retórica que é o
que o Arthur fala muito não eu não eu
não agredi ninguém fala uma vez que eu
agredi alguém eu sou agredido porque o
ponto é que eles querem insinuar que
violência é só física eles querem
insinuar que eles não estão sendo
violentos quando eles debocham das
pessoas quando eles fazem esse tipo de
esse tipo de construção eh eh cínica de
de de risadinha de
isso E aí a gente e aí você fica com
vontade de socar E aí Ai meu Deus como
essa esquerda é violenta exato Então tem
que aprender a cínico também tem que
aprender a fazer piadinha também por
exemplo tem um cara que falou ele meteu
uma falando mal do padre né E aí ele
meteu uma piadoca aqui o que que vai
acontecer para ele stalinismo para cima
dele ó bloquearam o usuário acabou por
quê Porque ele fez a piadinha com o cara
não porque ele já veio aqui no vídeo
passado fala mal ah da acensão chinesa
de que não vai acontecer de que vocês
são todos idiotas e tal então você
mapeia o cara e fala com esse cara eu
não vou conversar e né tem essa
opção também se você não aguenta se você
é ai começou a comunicação não violenta
e não sei o qu e o cara vai passar te
zoando então não entra no palco parceiro
se você não aguenta entrar na dispu de
fazer a piadinha de não sei o qu se você
não aguenta se você vai ficar não mas
como eu sou puro e quero um Brasil
melhor né então não entra então não
entra pro palco porque por exemplo se o
galho for com essa essa superioridade
moral dele não sei o que e tal pro palco
com o o o Artur Duval não Sobre Pedra
Sobre Pedra não sobra Pedra Sobre Pedra
Ah eu vou aqui ensinar porque você
acabou de enfiar uma falácia lógica e
tal é como não sobrou com ele em relação
ao Fernando Moura que o Fernando Moura
em 5 segundos eu inventou aquele negócio
lá de de como é que era a a a falácia
eh metu de homem Né não sei é aqu ele
sempre falam não é era ele ele zoou que
o que o que o que o Henry tinha feito a
pronúncia errada do latim para eh para
uma uma falácia e pronto ficou zoando
porque aí o cara não eu sou muito mais
inteligente não porque eu sou gênio não
sei qu aí se você comete eventualmente
uma
uma non sector non sequor non sequor e
tal e aí pronto ele vai tirar a onda de
você pro resto da vida por causa da áf
que você tem e tal então assim é isso né
E isso também não significa
você fazer isso assim esse tipo de de
coisa baixa inventar coisa e criar
o que daí a gente faz até dentro do
nosso campo isso me irrita profundamente
mas o ponto calma não sei qual o ponto
fala o ponto para mim é o seguinte o
ponto para mim é o seguinte o Henry por
exemplo ele usou o fato de que o meteoro
subiu o Tom na crítica ficou um pouco
mais grosseiro nos últimos anos para
dizer Olha tá vendo eles perderam pro
culpa tudo pra do re bugalho é
Moral é moral então assim ah ele perdeu
porque el subiram o Tom e não sei que
não ele perdeu porque não se preparou
não tem nada a ver por ter subido O Tom
não ter subido O Tom é porque não se
preparou Não se preparou é esse que é o
ponto então tem que ser preparado do
ponto de vista do conhecimento saber com
quem você tá lidando saber o que que
você quer pautar do ponto de vista
tático igual O jnes Manuel falou saber
pautar o debate eu quero que o debate V
para cá e não para lá né tentar saber
saber pautar isso e outra coisa terceira
coisa é é é relacionada que a Às vezes a
gente perde pô Às vezes a gente é melhor
e a gente perde acontece Você nunca viu
um jogo de futebol na tua vida você
nunca viu uma luta de mm Você nunca viu
um jogo de vôlei né às vezes você é
melhor e você perde então assim a gente
também tem que
ah diminuir o impacto de Ah o cara foi
derrotar foi e daí foi mal e daí foi mal
esse dia não era um dia bom Não se
preparou dessa vez e tarará entendeu é
simplesmente assim é simplesmente assim
a gente tem que eu acho o ponto primeiro
minimizar o tamanho das coisas e saber
aumentar quando a gente ganha quando
aumentar a gente vai tirar a onda vai
jogar em todos os negócios e tal e se o
negócio e se os caras parceiro nosso
amigo nosso forem mal a gente vai falar
foi mal ele não vai mentir mas foi mal
mas é normal
acontece Levanta a poeira e segue a luta
né e pronto e e eu queria ressaltar de
novo que é importante dizer que essa não
é a única via exato mas é uma via que
não pode ser tomada como como não
existente Ah então a gente não vai para
debate porque debate não é produtivo não
é de novo não é produtivo para quem E se
a gente conseguisse tirar alguma coisa
desses debates Exatamente é uma via
existem diversas outras vias e elas são
igualmente importantes mas e nesse
sentido essa derrota do Álvaro eu acho
que pontua bem pra gente que é
importante que é importante an que a
gente esteja preparado e olhe para essa
via como uma via existente dentro do
campo
comunicacional exatamente Então veja
vamos vamos banir todo mundo aqui é
stalinismo sem medo de Veja por exemplo
quando eu falo isso né veja se as
pessoas não respeitarem quem a gente
quer que respeite porque o canal é meu e
aí e são os meus moderadores os nossos
amigos e quando a gente achar que tem
que bloquear a gente vai bloquear aí o
pessoal vai falar ah meu Deus medo da
liberdade de expressão não a estrutura
do YouTube o YouTube é assim tem esse
botãozinho lá não fui que vai ter o
botão todo mundo pode usar é regra igual
para todo mundo né então quando a gente
quiser bloquear a gente vai bloquear aí
o pessoal vai ficar em choque a gente
vai falar meu Deus é porque aqui é
estalinismo porque a gente é muito bravo
não tem nada a ver com isso é assim a
gente não vai se deixar colocar na
posição defensiva certo a gente não vai
deixar a gente se colocar na posição
defensiva por causa de piadinha por
causa de risinho por causa de comparação
Zinha Não vamos não vamos porque isso
tudo aqui é primeiro que liberdade de
expressão tem limite qualquer lugar
sempre foi sempre será assim né não é
porque tem uns menino doido que acha que
pode falar o que quiser que a realidade
é assim primeiro que não é nunca foi e
nunca será nunca foi no passado e nunca
será no futuro então é é é um dado da
realidade para começar depois é o
seguinte todo mundo tem esses poderes
todo mundo tem esses poderes a gente usa
dentro do da legalidade da moralidade
que a gente acha que é certo e tal e a
gente vai usar então quando tem
ferramentas e que eu tô falando das
Ferramentas do YouTube como tem
ferramenta do humor a gente vai usar o
humor se você se você for bom bem
humorado você tem que usar o humor se
você for bem humorado agora se você não
for você também tem que usar isso a seu
favor se você não for bom de humor você
tem que falar olha eu sou sério não sou
esse palhaço então assim varia se você
for mais faz uma aula e uma aula
incrível super séria e maravilhosa
apoiamos também apoiamos também tipo
assim tem gente que é boa com humor tem
gente que é mais estudioso tem gente que
você tem que usar as armas que você tem
entenderam você tem que usar as armas
que que você é capaz de usar se você for
bom com com piadinha use piadinha se
você for bom com conteúdo use o máximo
de conteúdo que você puder usar se você
for bom com conteúdo e piadinha é é é
você que a gente quer é você que a gente
quer a gente quer o cara bom com
conteúdo bom com piadinha e se e se e de
preferência bonito que nem ela porque
isso também tem Impacto bonito isso
também tem impacto do ponto de vista
retórico tem Impacto Sim Isso é
claríssimo claríssimo sabe isso é
absolutamente claríssimo Então veja se a
pessoa tem deboche ela pode usar deboche
e e e e e se você tiver por exemplo
quando eu tava criticando o gaiofato que
o pessoal falou não mas o gaiofato ele
não é ele não é muito inteligente ele
não tem muito não sei o qu ele não sabe
muitas coisas mas ele sabe usar o
algoritmo eentão Que ótimo então use o
algoritmo né o luid lá não porque ele
sabe fazer thumbnail então faça
thumbnail para car seja o rei da
thumbnail então assim cada um vai usando
aquilo que tem o que a gente não pode é
dizer que os embates são são inúteis é
isso que não pode acontecer tomou um pau
aí vai lamber ferido e fala ai meu Deus
mas e debate não serve para nada só quem
ganha debate é quem mente por isso que
eu perco porque eu falo a verdade
ah exato Essa é a minha crítica e o
ponto eu acho que alguém perguntou no
chat também assim ah mas como que se a
gente não for pro debate como que a
gente vai convencer as pessoas não é a
única ferramenta de convencimento
inclusive não é mais eficaz de
convencimento pelo contrário debate é
briga de torcida debate não é
convencimento não é Ai nossa eu assisti
eu achei as ideias tão muito bem
ponderadas e dentro do Tom Como diria o
luid não mas é uma ferramenta que se a
gente continuar perdendo nela é
desvantagem vocês entendem quer dizer
não é uma ferramenta de de convencimento
Mas é uma de fortalecimento do Campo se
se é para ser briga de torcida eu vou
fingir que não é exatamente eu vou
fingir que não é e vou ficar perdendo e
perdendo e perdendo torcida exatamente e
nada disso tem a ver com mentir teve um
cara que falou aqui lá em cima disse
assim Ah mas aí a esquerda não não tá
conseguindo admitir que ele quem é quem
quem é essa esquerda meu eu eu sou de
esquerda você é de esquerda então o
Álvaro tomou um pau Quem é essa esquerda
que tá dizendo então assim é óbvio que
tem gente que entrou em em em negação E
aí Tá mentindo tá dizendo assim não mas
foi tudo igual foi super ponderado ele
apresent não é verdade né aí a pessoa
quer se convencer disse eu vou fazer o
quê Eu não posso entrar dentro da cabeça
das pessoas e mudar o os fatos dentro da
cabeça das pessoas ela vai acreditar no
que ela quis acreditar o que que eu vou
fazer agora o que a gente tem que ter
consciência Clara é que é muito Óbvio
Por exemplo quando o Ciro foi debater
com o Comediante ele se fodeu Isso
significa que o Comediante isso
significaa muito mais bem É porque o
Comediante mais inform não é porque
naquela situação né um comediante contra
um político tendo que dar satisfação
naquela situação o Comediante jogou
exatamente com o que tinha que jogar e
ganhou o debate O Comediante ganhou o
debate de um político profissional com
décadas de experiência ganhou ganhou ele
tomou uma amassada fenomenal aí o cara
que gosta do c vai falar assim não tomou
não hum Tomou Não não tomou veja não é
porque a
não é porque a gente gosta ou não gosta
do cara você consegue ver a contagem
você consegue ler você consegue você
consegue fazer
estatística de quem tava vendo ao vivo é
sério a inteligência artificial você
consegue pegar pela Inteligência
Artificial e e pegar Quais foram os
comentários positivos com aprovação com
esses e esses termos você consegue ver
quem foi melhor frente à opinião pública
Isso é óbvio gente isso é absolutamente
Óbvio aí deixa o cara ficar negando a
realidade não não fui não fui não eu
gosto de ch fui não hum veja faz Binho
faz Binho agora o mundo não vai mudar a
a a a perspectiva pública não vai mudar
porque você tá fazendo Binho então não
adianta ficar mentindo não adianta ficar
achando que o mundo é perspectiva
pessoal porque você consegue computar
essas informações Quem foi bem quem foi
melhor quem quem Melhorou a a opinião
pública ou quem piorou a opinião pública
a partir de um de um certo enfrentamento
de um certo ah de um de uma certa de um
certo teatro se vocês quiserem de um
certo Teatro agora você vai entrar no
teatro e não sabe
atuar
aí vai parar de Mas então mas aí vai
parar de ir então tem que tem que coloc
vai deixar eles dominarem então todo
esse cenário E aí a gente não a gente
não vai por qu que não vai porque não é
produtivo eles ganhar muita
produtividade com isso eles estão
ganhando muita plateia muito público
muita gente muita torcida e a gente tá a
gente não tá nesse exatamente não tá
pegando isso o que eu acho é o seguinte
e eu caminho pro fim eu não sei se você
ainda quer falar mais coisas acho o que
eu acho é o seguinte eh é necessário que
tenha gente querendo ir para debate sim
não precisa ser todo mundo não precisa
ser o planeta terra inteiro agora
precisa existir entre aquelas pessoas
que pensam um pouquinho mais parecido
com a gente pessoas que queiram ir
paraum enfrentamento direto ao vivo sem
consulta de ou com consulta ou com o que
for consulta o tava com consulta A
questão não é você ir Olha como eu sou a
pessoa mais sabida do planeta não vai
com assessoria vai com gente que te
ajuda vai com mas toma esse esse espaço
também tem que tomar esse espaço também
tem que tomar todos os espaços tem que
tomar os espaços dos podcast
tem que tomar os espaços da do
assistencialismo tem que tomar os
espaços da formação tem que tomar os
espaços das Universidades tem que tomar
absolutamente tudo estão perguntando se
eu iria num debate desse claro com
certeza sem problema nenhum desde desde
que eu tivesse tempo preparar sobre o
que a gente fosse discutir Né desde que
a gente desde que a gente tivesse como
se preparar para isso porque para mim se
eu vou numa merda dessa com 40.000
inscritos eu posso tomar a sova que for
eu vou crescer em cima disso e Eu me
garanto Eu me garanto com uma
tranquilidade muito grande muito grande
agora não é interessante para essa
galera inclusive entrar em em discussão
comigo não é interessante essa galera
entrar em discussão comigo não tem
motivo para eu ir com com x1 com a
galera nenhuma eu convido o tempo todo
toda vez que eu entrei em discussão com
com alguém eu convidei e Perguntaram
assim para mim Ah você convida o
gaiofato amanhã eu falta aqui sem
problema nenhum você convida o Henry
bugalho toda vez que eu falei sobre o
Henry bugalho que eu critiquei o Henri
bugalho eu falei Henry bugalho vem para
cá cara vem para cá conversar comigo vem
me dar um beijo eu não quero brigar com
você vamos vamos conversar conversa com
qualquer um não tem frescura não porque
não tem essa ai meu Deus e se eu for
derrotado e tal e não sei o quê Eu me
garanto com as coisas que eu sei eu sei
que eu não sou a melhor pessoa do mundo
o mais inteligente do planeta terra o
que eu quero é que a gente perceba que
não é legal essa ideia de que ah não
debate não presta para nada debate é
coisa da pessoa do mal e só quem gosta
de debate é quem mexe quem mente né a só
só os mentirosos gostam de debate pera
aí essa imagem sabe o que que vocês vão
colar em cima da gente se vocês
alimentarem essa imagem a imagem do
covarde é isso que vocês vão alimentar
fala pessoal disse o Adriano
Infelizmente me parece que o Álvaro
acabou aceitando esse debate com o
premissas moralistas muito Claras
debater sobre a conduta ética do mamãe f
aí eu fiquei com essa impressão também
porque tentei expressar imagina que
doideira o cara tá a vida toda já desde
que ele foi eh que ele perdeu o cargo
dele ele tá a vida toda estudando para
explicar pras outras pessoas o tempo
todo Porque que o mundo foi injusto com
ele veja Sabe por que ele foi e o e o de
novo o Humberto acerta conjuntural
gentee Sabe por que que o o o mamãe
falei perdeu o cargo dele porque ele é
um babaca desumano por isso um babaca
desumano você vai para um lugar de
guerra você vai para um lugar de guerra
que é ah
tá acontecendo guerra lá você vai para
lá obviamente para se autopromover tá
todo mundo sabendo que é para
autopromoção você vai para lá e o
telefonema que você dá é olha essas
gostosas aqui eu chuparia o cu delas é o
o texto é esse entenderam não é uma
coisinha ah não mas teve uma outra
pessoa que também fez uma coisa muito
pior Veja uma o cenário de guerra todo
mundo do planeta terra tava olhando para
aquele lugar o cara vai para se
autopromover mancha a imagem do Brasil
inteiro no exterior não é no na nossa
Terra no exterior Ah vou chupar o cu
aqui das pessoas é o texto é esse o
texto é chupar o cu das pessoas certo
então tem que ser dito assim não tem que
ai não pera aí foi não ele falou de um
de uma eh um procedimento anal de cunho
sexual não procedimento anal de cunho
sex não foi assim que ele falou no
telefone então foi por isso que ele foi
e aí você tem que jogar ass aí imagina
se o Álvaro vai falar isso o Álvaro vai
falar não veja bem você não entender
você não tem aspectos de compreensão
humana para aquelas dificuldades que
aquelas pessoas isso não vai convencer
ninguém olha o Tom que você tá falando
sobre você tem que jogar descaradamente
na cara e falar olha isso nem é o seu
pior isso aí só mostra como você é um
ser humano merda não é pior do que isso
tem as questões políticas relacionadas a
isso a isso você ou seja naquela
temática tinha que colocar o Óbvio ah
não mas teve uma outra pessoa tá você
vai meter o tu coque aqui ai porque teve
um outro e teve um outro outro
eu tô falando do outro você é um merda
por isso e claramente é um merda e aí
daqui a gente vai conversar sobre
política sobre não sei que entende o o
papo tem que ser muito claro e não
Fernando Pessoa Fernando Pessoa não vai
esse debate não Fernando Pessoa não vai
dar não Fernando Pessoa não vai e ele
foi lá para o debate com essa conduta
paternalista isso vai funcionar com quem
isso vai funcionar com quem é assim não
conheceu o nosso povo Senor não conhecer
o povo brasileiro é não conhecer o povo
brasileiro assim o o público do meteor é
um públ muito legal de pessoas que se
formaram na universidade e vem que
existem problemas no mundo você não
dialoga com o povo com essa merda de de
de Fernando pesso certo não dialoga não
dialoga não
dialoga enfim e e o que eu queria dizer
então ele falou nossa eu super iria pro
debate tô aqui defendendo eu não iria
não mas é isso eu não iria não sou uma
pessoa de conflitos eu começo a ficar
nervosa começo a tremer eu não sou assim
mas tô aqui defendendo que tem a gente
faça por de novo então eu queria deixar
claro é uma via não é uma via de
convencimento é uma via de
fortalecimento de luta e é uma via que
não pode mais ser subestimada com a
ascensão fascista que está
acontecendo isso é o que mais me
preocupa a gente não precisa veja outra
coisa a gente não precisa o Álvaro
lançou essa e você diz que é fascista
não tá bom the
world Veja a questão não é apontar que
uma pessoa ó outra é fasc vou tacar na
sua cara que você é fascista agora
defenda-se disso veja o fato é que esse
tipo de discurso anti esquerda e que a
esquerda tá acabando com o país e que a
esquerda do mal que a esquerda que a
esquerda que a esquerda que a esquerda
que a esquerda que a esquerda que a
esquerda que esquerda isso opera em
favor do fascismo inclusive por coisas
que esses meninos nem sequer vão
controlar no futuro como não controlaram
o que aconteceu com o bolsonaro Então
tem que colocar na conta desses caras
não é assim ah você é facista não é o
fato é que o que esses caras fizeram
fizeram fez a sessão do bolsonário eles
estavam lá do lado e depois ah Pikachu
em choque tá na conta deles tá na conta
deles tudo que aconteceu no país por
causa do que eles fizeram para se
alavancar politicamente joga assim você
não precisa mentir você não precisa
mentir você não precisa inventar
apelidinho não precisa inventar
apelidinho os caras foram câncer pra
política brasileira e estão sendo até
hoje e tudo que eles têm é assim mas eu
gastei pouco dinheiro veja só veja só em
vez de eu recebi 20.000 devolvi dois Ah
tá bom aí eu recebia dinheiro de
campanha e não fiz campanha você
fez toda a merda que aconteceu no Brasil
com com o bolsonaro a culpa é de vocês
 que você economizou r$ 5.000 na
sua conta por mês 20.000 100.000 é muito
mais grave o Que Vocês Fizeram em
relação à política nacional e ele tem
que jogar assim tem que jogar assim tem
que jogar nessa a acusação de que tipo
assim o que o j falou é real tem que se
concentrar sobre a política nacional
agora eles têm um passado político
pessoal tem que estudar esse passado se
for discutir com eles é atacar esse
passado porque é real né o a relação que
eles tiveram com o bolsonaro e depois o
bolsonaro enfia no rabo deles tem que
mostrar as duas coisas primeiro primeiro
que você tava lá de do bolsonaro
e depois que você é tão bosta
politicamente que ele enfia no seu rabo
e você fica sem nada porque você é um
bosta politicamente quer dizer tem que
jogar em tudo que é possível jogar
entendeu tem que jogar em tudo que é
possível jogar é para jogar na carreira
política dos caras na carreira política
a gente tá falando de política né então
tem que jogar na carreira política dos
caras e tem que jogar também na
discussão da questão Nacional né na nas
questões relacionadas à política Porque
no final das contas a política deles é
um liberalismo sonso que vai ser o mesmo
liberalismo antigo
PSDB certo então tem que mostrar que
eles têm carinha nova que eles têm
câmera na mão mas no fundo é a mesma
coisa que o PSDB fazia só que dizendo
assim ah mas eu não gasto tanto dinheiro
assim na minha campanha Ah tá bom que G
tentou falar ele tentou né ele tentou
falar ele tentou na próxima se vocês
continuarem dando dinheiro pra gente
fazendo a gente ficar rico famoso e
feliz que que a gente vai fazer a gente
vai ensinar vocês a não passar pelo que
o Álvaro passou
certo Ai Deus curso de debate curso de
debate estamos aqui Vando Coach mestres
do curso mestres do debate talismo
mestres do debate talismo tô brincando
talvez não né A gente podia fazer um
curso de debate depois mas enfim eu não
sei dar curso de debate claro que claro
que a gente finge que sabe fica rico
porque o pessoal dá dinheiro para too
eles dão eles dão dinheiro pro Luigi pô
para Ah não tô zoando Luigi Luigi não
vale ficar chateado tá bom então Ó gente
beijo no coração de vocês espero que
vocês tenham gostado aí eu chamei a
tamir aqui porque ela tá querendo fazer
um canal no YouTube não é isso é isso eu
vou já fiz o primeiro vídeo E aí eu vou
colocar em breve Mas em breve eu volto
pro YouTube e alguém me perguntou se eu
sou a Tami da casa elefante eu sou Oi
gente tudo bem E eu vou voltar pro
YouTube em breve vocês se eu postar um
vídeo vocês assistem Gente eu juro que
vai ser legal então toma cria uma mas
crie uma live PX porque eu não quero dar
dinheiro para o YouTube ah beleza isso
isso cria por aqui pelo pelo YouTube
mesmo Live PX eu ouvi falar disso é
porque é justo e é inteligente para ele
não ficar dando dinheiro pro YouTube
igual a otário né é Enfim vou essas
questões de financiamento a gente tem
que se profissionalizar melhor mesmo
questões a gente não sabe é a gente
sofre de burro e o que é errado né O que
é errado deixa eu ver teve mais um gente
ensina a gente sobre como fazer essas
coisas deixa eu ver aqui ó o camarada
Adriano falou outra coisa ó por isso que
o Pedro me parece correto em mostrar
falta de preparo nesse caso né no caso
do do Álvaro naquele dia e tal no
sentido de que o realismo político dele
deveria ser debater moralidade é jogar
no campo do mbl fazer ele crerem mais é
exatamente isso mas e Isso foi o que o
Jones Falou então crédito pro Jones
antes de crédito pra gente só que o que
eu tô dizendo é o seguinte se for para
falar de um aspecto moral tem que ser
curto reto e grosso e acabou-se eu não
vou ficar conversando 3.000 anos sobre o
quanto é absurdo um imbecil sair do
Brasil para ir para um cenário de guerra
para se autopromover e ainda mandar um
audiozinho dizendo assim ai como são
gostosas aqui a gente se dá bem porque é
todo mundo pobre é isso você não
consegue entender o quanto isso é um ser
humano ruim do ah não foi foi
uma frase fora do lugar que todo mundo
fala nenhuma eu não falo merda
nenhuma eu falo merda eu falo merda eu
falo muita merda eu falo tudo merda aqui
ao vivo aqui para vocês e também deve
ter um monte de merda que eu devo ter
que eu devo falar eu eu escuto gente
falando merda porque também eu acho que
tem que respeitar os imbecis sendo
imbecis de vez em quando e tá tudo mas
só que esse nível de você ir para um
lugar de guerra e aí você tá preocupado
com isso brincando com os amigos com
isso enquanto tá só se a movendo que era
para isso enquanto você tem um mandado
enquanto você tem um mand exato etc etc
etc etc etc tem uma responsabilidade que
você tem que ter com essa então é assim
o papo é reto curto grosso e beleza
próximo papo próximo papo você não vai
ficar se defendendo dessa merda não você
é um imbecil n não é assim ah veja bem
eu não quero te ofender Mas isso foi
muito deselegante não isso é um imbecil
quando o cara é um imbecil você tem que
dizer é um imbecil como é que eu não vou
dizer o cara me dá o pão e o queijo eu
não vou dizer é o imbecil é um imbecil é
um imbecil completo completo imbecil
perdeu o cargo por causa de uma porque é
um imbecil um imbecil um lixo de ser
humano é isso papo é esse tem conversa
bom eu terminei agora acho que terminou
Então tá bom acho que ficou Claro o
ponto e é isso beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu
e eu termino fazendo uma citação de um
autor clássico aí
fala fala
fala a força esteja com você a
[Música]
força e