
---
date: "2021-02-15"
title: > 
    A Eclésia de Atenas: Sócrates visita o Pnyx
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yUQVqQDV7yg >}}G1
e fala meus amigos fazendo esse teste
aqui fazendo essa gravação offline tá
gravando tá online na real mas o tipo de
noite acender as tochas Mas eu não estou
gravando gravando Gangster para a gente
fazer o teste ver como é que fica aí
Óbvio mexer vamos ver se tá né Eu
coloquei tudo no máximo aqui mas Deus
mexidinhas aqui tudo na tecnologias pra
gente saber Bom vamos lá isso aqui onde
a gente tá vendo É a senhorita agora
certo agora é aqui onde acontece boa
parte da política e deixa eu ver aqui é
Penix onde se juntava a Eclésia a
assembleia Popular a que a gente se
refere em Inclusive a palavra Igreja Vem
aqui tá bom agora igreja vender clésia
uma reunião dos da galera é uma
assembleia né a Eclésia Então tá E aqui
é o pneu né o pneu um pouco de Athenas
aqui
é bonitinho e tá super grande em relação
ao tamanho das muralhas né era para ter
umas longas muralhas aqui entre apenas e
o perigo os longas as muralhas não são
tão longas aqui nas imagem né a
diferença também representado aquela
parte Grande Dois potinhos menores aqui
né bem legal bem legal e o que que a
gente quer fazer a gente quer vir aqui
em pirex para gente falar sobre
democracia e depois a gente vai
atravessar esse monte aqui ó dá a volta
aqui por trás para ir lá para lavar iam
ou a lua nascendo na final do seu
negócio Alô aparecendo E aí lá ele abriu
um a gente vai ver aquela questão acerca
dos escravos ou seja queremos conversar
aqui acerca dessa questão da diferença
entre população e população a cidadã e
quantidade de escravos é que o que a
gente já falou em outro vídeo que a
gente vai ilustrar vai ficar bonito
Estamos jogando aqui com essa beleza
esse personagem Sócrates certo estão
o ator de filhos vamos dar o dinheiro da
foca um lê Eita machucou a perna Eita
cara começa a fazer lá decidi Abu Dhabi
foco não vamos lá é aquilo não machuca
né porque tá na modalidade tu não tem
essa coisa de perder o personagem de se
lascar de morrer Eles não têm senão que
a gente Imortais mas eu vou fazer o
seguinte para chegar lá em Fênix
primeiro deixa eu dar uma olhadinha aqui
ó vou marcar quero uma foto tal aí ele
vai ficar aparecendo para mim E aí eu
vou andando mesmo eu não vou no Le
Parkour eles não porque se eu for de
parkour a gente perde a dimensão das
coisas tá mulher as pazes entrou no meio
do caminho aqui vamos lá então eu vou
chegar lá né fazendo a travessia aqui
descendo no Partenon isso onde a gente
tava é o patrão nessa pedra ou para ter
ou não ter razão acrópole Acrópolis Onde
fica o parthenon que é o Templo de
Atenas né Nem olhei para o Templo de
Atenas para dar uma olhadinha lá para
igreja você pode ficar para outra
oportunidade então eu tô descendo aqui
como quem subiria pela acrópole né aqui
um pedaço de terra elevado aqui tá eu me
parece que tá superestimado coisa né
fica uma coisa um pouco mais adiantada
do que o normal mas então aqui a gente
sumiu né que ela inspiração de
cavaleiros dia que é dessa ideia né
é de subir para para para acrópole né
então tá então a gente tá descendo aqui
acrópole tá indo no caminho do Pex onde
se reúne a assembleia a Eclésia para
fazer a decisões políticas Tá bom então
vamos lá caminhando aqui pela cidade
estamos caminhando por apenas antiga
clássica um pouquinho exagerada
Provavelmente o mais estamos caminhando
por ela aqui então vamos usar o parkour
lhes vamos andar pela estrada
Ah tá bom beleza e travou vão voltou
vamos lá então aqui a gente vai passar
pelo chamado turno é que o jogo dá para
gente que ele dá uma oportunidade da
gente conversar com as pazes aliás as
pazes e conhece Sócrates vamos aqui
Aspásia anão anão as pazes mas eu quero
fazer Olha você quer meu cavalo de fogo
e ele vai trocar por pega né Ah não os
pais assim tinha que tá aqui ó para
gente conversar tá bom
e tem que fechar a coisa lá é o God mas
tudo bem a gente vai aqui que eu já fiz
a coisa deixei em aberto ali a gente vai
passar por esse turno da Democracia que
fica no penico né Vamos dar uma olhada o
pênis é assim né para você dar uma
olhada é ele é levado um pouquinho né A
gente vai ver a versão atual do que é
que tem ó como é que ele seria né a
reprodução aqui do jogo como é que ele
seria agora vamos lá dar uma olhada no
que o jogo tem nos a dizer nesse Tour
vamos lá
o Android não é isso que eu queria um
e ele vai dar uma calcular a Dinha aqui
né rapidamente rapidamente vamos ver ele
dar essa calcular adinha
E aí é um problema né se a gente tivesse
ao vivo de verdade que eu tô a VIVO mas
estou vivo e mentira eu poderia colocar
a participação de vocês aqui agora para
gente trocar uma ideia mas aproveita
então para falar que é política
ateniense é mais complexa do que a gente
vai apresentar aqui é que a gente está
se referindo a um período muito
específico pensando na era clássica ali
sobretudo na época de Péricles chamada
era de ouro de Péricles beleza e aí o
que que acontece a num momento
específico a gente vai fazer vídeos
acerca da história de Atenas desde sua
atividade-fim
Bom dia no benix 40 vezes por ano para
discutir
bom e Cada sessão normalmente Durava
algumas
e acredita-se que a palavra benix
signifique algo semelhante a aglomeração
isso provavelmente era uma referência ao
fato de que durante as reuniões da
Eclésia o local ficava lotado em toda a
sua capacidade concidadãos amontoados
praticamente de ombro a ombro todos os
cidadãos masculinos podiam participar
diretamente do processo democrático
e quem tinha mais de 20 anos tinha
direito de falar e voltar enquanto os
maiores de 30 podiam ser eleitos para o
cargo de magistrado no total havia
aproximadamente 30 mil cidadãos em
Atenas no Período Clássico para redigir
e adotar decretos 6 mil deles tinham de
comparecer à sessão
a cor um mínimo né interessante né
porque se a gente for considerar Nossa
democracia atual tem um bilhão mais de
pessoas Congresso Nacional tem 513 a
gente tem 210 milhões e milhões de
pessoas o Congresso Nacional tem 503
pessoas é que eles são um pouco menos na
40 mil cidadãos e o couro mínimo para
participar da Assembleia que era 6 mil
então sim tem suas diferenças para bem
ou para mal
o cidadão Zinho dos 10 distritos da Tica
para participar das reuniões da Eclésia
a reunião era presidida por um conselho
executivo chamado definir Cada sessão
começava com sacrifício para Zeus
zagoraios o patrono da Assembleia
durante a reunião cidadãos proferiam
discursos da plataforma da Fênix sobre
questões envolvendo a cidade em seguida
os cidadãos presentes na assembleia
votavam na questão ele vem dos seus
braços a Eclésia tomava decisões
importantes em assuntos como a
importação de cereais despesas e
declarações de guerra embora não
promulgar as em inglês diretamente eles
influenciavam a nomeação dos
legisladores atenienses ajudando assim a
determinar o funcionamento diário das
piadas
e vocês perceberam né Essa é uma parte
do procedimento sendo que outra parte
acontece lá na Ágora del tem várias
outras coisas então ela começou aqui por
exemplo pritanes né os prints missão
conselho executivo que vai fazer um
monte de coisa ao final das contas para
além desse corpo aqui que acaba assim ao
mal comparando você não corpo
legislativo como se fosse uma baixa
câmera né mas a política não se resume a
isso portanto não é como a gente a viu
vamos lá oi
bom então vamos lá cadê a clepsidra né
que é o para contar o tempo pessoal
falar já é que eu quero conversar
Alisson
E aí não vai me deixar ver o negócio
e o Google a parada aqui eu acho
e a tô viajando aqui não é autor o
tureck
em algum cidadão só participavam das
sessões da Eclésia mas havia outros que
se envolviam mais na democracia como
magistrados
os magistrados eram eleitos entre os
atenienses com mais de 30 anos
e eles eram normalmente moradores ou
políticos carismáticos e tinham uma
influência muito maior em decisões
importantes do que o cidadão comum
é um dos magistrados mais famosos era
Péricles que era tão Popular que ele se
Manteve no cargo por 15 anos tem até uma
frase de tucídides na interessante a
sobre Perry cresceu como se fosse um rei
de Fato né mas também é para outro
momento né já ficar aqui fingindo que tô
precisando a política
ah é verdade isso mesmo Péricles lá e aí
a importante não tá então aquela questão
da oligarquia dentro da mão de ferro do
legal aqui que é uma questão fascista ou
da hora eu entro aí colar né porque no
final tinha o governo específico Apesar
do nome da democracia ateniense com mais
de 20 anos tem o direito de participar
da Assembleia contudo alguns deles
viviam longe da cidade e outros não
tinham condições financeiras para deixar
o trabalho e comparecer à reunião por
essas razões a cidade criou o abono
especial chamado de ministros
eclesiásticos no século 4 antes de
Cristo com o intuito de incentivar o
comparecimento Originalmente o abono era
de dois óvulos mas o político Cream
aumentou para três
e lá a última
E aí
em Atenas originou diversas inovações
com forte influência sobre a sociedade
moderna como teatro arquitetura EA
filosofia
O porém a maior contribuição deles foi o
seu governo democrático que demonstrou o
conceito de uma cidade governada ver os
seus cidadãos a decisão de adotar a
democracia como modo de governo feito em
508 antes de Cristo mudou a civilização
tal como a conhecemos e continuamos
afetar até hoje
E aí
a Laura arara
E aí
e fechar o negócio aqui direito agora né
o que a gente espero que tenha gostado
de aprender sobre o funcionamento das
cidades tem algo mais que gostaria de
fazer
O engraçado é que eles em relação né
eles se conhecem no Banquete de Platão
desaparece
e a parará parará parará já posso
responder o teste uma pergunta assim
apenas tinha aproximadamente quando os
cidadãos na minha época
há 30 mil eles aproximadamente 30 mil
cidadãos em Atenas embora a população
como um todo fosse muito maior vamos
para a segunda questão qual entre esses
eram famoso magistrado ateniense
É sim Perry que eles eram magistrados
extremamente popular e conseguiu manter
seu cargo por 15 anos
é só falta mais uma pergunta o que
significa a palavra finish him
É correto o pênis que você estava
normalmente lotado de cidadãos
participando das reuniões a Eclésia você
sabe o que o cliente é sobre a
Democracia para entrar na política muito
bem Viajante
é muito bem até mais Viajante
Ah beleza então esse foi o glorioso
teste que a gente fez aqui né pelo visto
não funcionou bem e eu vou poder
inclusive entrar online posteriormente
Olha que legal vamos dar uma olhada que
por cima tem uma ideia geral da parada
Então tá vendo esse aqui é acrópole
Acrópolis que inspira os meninos lá do
Cavaleiros do Zodíaco né que essa ideia
de você ir subindo até você chegar na
casa e tal não sei que então esse aqui é
o pathernon essa aqui é o estado a
estátua de Atena de fídias aqui é sonho
né que é mais ou menos o caminho para
gente vai na verdade a gente está
querendo ir aqui ó em um avião em abril
e é a parte onde retiravam seus moedas
de pode retirar uma prata para fazer as
moedas de prata de Atenas Tá certo então
deixa eu ver se eu consigo subir mais
aqui para dar uma dimensão para vocês
então assim o
a dimensões meio estranhas é mas a
cidade de Athenas é isso aqui a gente tá
olhando para o sul nesse canto aqui é o
Junior onde ficou o pessoal até me
corrigiu lá não é exatamente o Poseidon
é o irmão do cara do de gêmeos lá então
você vê aqui ó então a cidade Olha a
cidade toda a cidade toda isso aqui
gigantesca E aí você vem com as grandes
muralhas nas longas muralhas até o pneu
e aqui no pneu saem os barcos de Atenas
para ir lá lá para brigar com os meninos
espartanos né
e aqui ó aqui eu está aqui é o último de
Corinto tá vendo Corinthians fica aqui ó
por ele fica aqui aqui fica Mega né
então Você atravessa aqui ó passa pelos
Eleusis passa os campos Eleusis passa
por Negra passa pelo ritmo de Corinto E
aí depois vai andando aqui aqui é nessa
altura que mais ou menos ficar mas eu
acho que argosy aqui e você consegue
inclusive encontrar a cidade perdida de
meninos a micênicos bem legal esse
joguinho se eu der um uma cor que o jogo
é bem legal mesmo e se você vier aqui ó
você pode pegar essa árvore colocada
para voar que até o infinito e você
chega aqui por aqui assim vai estar por
aqui ou é isso já sabe que já é isso não
sei se já é isso não mas bom nessa
direção da na direção sul é onde fica
quieta aí ele é decreta beleza beleza
a canção feita e aí a gente vai fazer o
seguinte tá vendo apenas é aqui a gente
vai dar a volta Nesse monte aqui para
chegar por trás e pegar lava região onde
fica a prata ateniense espero que vocês
tenham gostado achar um teste quem está
ao vivo mas eu não queria gastar o tempo
de vocês Se não desse certo mas
aparentemente deu certo
o Patrick me lá muito