
---
date: "2012-04-03"
title: > 
    Ateu Informa: A Interpretação Correta da Bíblia! (A arte do malabarismo hermenêutico)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube J96rmHTY_rs >}}a Bíblia é a perfeita palavra de Deus se
você não soube entender isso é porque
não soube interpretá-la
direito se você usa esse argumento
prepare-se para voltar para mundo real
[Música]
muito bem pra explicação de hoje eu vou
precisar da ajuda do nosso amiguinho
Joãozinho da Silva dá um Olá aí pra
galera Joãozinho aê muito bom pois é
vamos tratar hoje de comunicação e
interpretação E para isso colocaremos
aqui um colega de Joãozinho da Silva o
José
aí muito bom agora vamos tentar uma
coisa Digamos que José está
pensando nisso como é que fazemos esse
pensamento de José e chegar em João para
executar esse feito tanto João quanto
José tem que ter um telencéfalo
altamente desenvolvido ou seja eles
usarão o cérebro humano a essa imagem no
canto inferior direito daremos o nome de
significado queremos transmitir então o
significado do cérebro de José para o
cérebro de João uma maneira de fazer
isso chama-se comunicação os seres
humanos são capazes de se comunicar
ligando significados como esse no canto
direito inferior a
significantes significantes são símbolos
quando chega a sua mente um significante
ela traduz isso para um significado uma
das maneiras do ser humano comunicar uma
ideia é através de símbolos sonoros esse
significado aí na tela por exemplo é
chamado na Língua Portuguesa de
cavalo um conjunto de sons que
identifica uma ideia se Joãozinho fala
português e José também José pode
comunicar a ideia na tela falando k valo
então José emite esse conjunto de sons
que vai chegar aos ouvidos de João e o
cérebro de João vai reconhecer os sons e
buscar na memória qual ideia corresponde
a esses sons colocados nesta ordem
cavalo como eu já disse se João fala
português em sua memória provavelmente
haverá a ideia relacionada da o som
cavalo é por isso que uma mãe ou um pai
ficam apontando para si mesmos e dizendo
papai papai mamãe mamãe para que o
cérebro da criança correlacione o som
com a imagem tá dando para entender mais
ou menos a ideia de significado e
significante Bom agora vamos mudar o
significante os símbolos usados não
serão mais sonoros agora vamos para
outro meio de comunicação humana que
chama-se escrita
bom agora José tem a ideia na sua cabeça
e já correlaciona essa ideia com o
significante cavalo os seres humanos
desenvolveram uma maneira de transmitir
ideias através de imagens simbólicas
mais simples o primeiro passo da escrita
são literalmente desenhos que foram se
simplificando ao passar do tempo e se
transformando em letras na língua
portuguesa as letras podem ser
consoantes ou vogais e são
representações de sons assim a ideia na
tela é representada pela a palavra
cavalo e a palavra cavalo é representada
pelas letras c a v a l o cavalo se José
sabe escrever em português e João sabe
ler em português para comunicar aquela
imagem que tíos basta escrever o
significante abaixo e fazer essa imagem
chegar aos olhos de João assim que João
visualizar os símbolos c a v a l o ele
buscará na memória a equivalência dos
símbolos aos sons e mentalmente surgirá
a ideia cavalo e logo depois associará
aos sons imagens Nados a imagem guardada
em sua memória através da escrita
comunicamos a ideia que queríamos de
José para
João agora imaginemos uma situação um
pouco diferente José escreve ou diz você
é um cavalo bom é fácil perceber que o
termo cavalo não está relacionada a esta
imagem porque não faria sentido nenhum
então o que queria dizer José ao usar
esta frase você é um cavalo bom uma
coisa interessante que acontece com as
línguas é que muitas vezes os símbolos
tê múltiplos significados podemos pensar
em pelo menos mais dois significados
para o termo cavalo o cavalo é um animal
muito musculoso então às vezes quando
alguém chama um homem de cavalo ou uma
mulher de cavala quer dizer que essa
pessoa tem muita massa muscular então
pode ser que o significado da palavra
cavalo nessa questão seja musculoso
outro significado para a palavra cavalo
vem de outro fato que conhecemos desse
animal às vezes ele dá coice quando
somos cortados com muita grosseria em
uma discussão dizemos que tomamos uma
patada então José ao Chamar João de
cavalo talvez quisesse dizer que João é
uma pessoa muito grossa ou mal educada
então imagine a situação José ao
conhecer João um cara muito forte fala
para ele nossa você é um cavalo João
então acredita que seu interlocutor acha
que ele ou é burro ou é muito grosso uma
terceira interpretação da palavra cavalo
já que cavalo é um animal irracional e
às vezes quando alguém fala burrice
outra pessoa diz você é um cavalo Então
se José queria dizer que João estava
forte e João achou que José queria dizer
outra coisa então aqui ocorreu o que
chamamos de ruído moral da história João
ficou incomodado com a ofensa e foi
mostrar para José que realmente era um
cavalo o interessante da questão é
entender que José nunca quis ofender
João e João também não teria intenção de
agredir fisicamente José sem motivo para
isso então a violência só ocorreu por
causa do ruído sem ruído não haveria
agressão é uma condição que chamamos de
sinequanon ou seja sem a qual não
ocorreria Então quais são as causas
primeiras dessa agressão primeiramente a
pluralidade de significados para palavra
cavalo segundo que José poderia ter
previsto essa pluralidade e ter
especificado melhor o que queria dizer e
terceiro João poderia ter pensado duas
vezes e ter se certificado se aquilo que
ele entendeu foi o que quis dizer José
então perceba que Independente de quem
você acha que é mais culpado ou menos
culpado uma coisa é indiscutível sem o
dito ruído ou esse problema na
comunicação nunca teria ocorrido a
agressão pois agora vamos tirar José
daqui e
colocar Jeová Jeová tem uma mensagem
muito importante para passar para toda a
humanidade e decide fazer isso através
da bíblia e Jeová conseguiu transferir a
mensagem que ele queria para os seres
humanos existem mais de 30.000
interpretações diferentes para a Bíblia
então fica a pergunta qual é a correta
interpretação da mensagem de Jeová e por
que existem mais de 30.000
interpretações equivocadas o que causou
esse erro de comunicação bom vamos ver
como é que funciona a mitologia Hebraica
Jeová criou o homem e portanto criou o
cérebro do homem também e o homem usou o
seu cérebro criado por Jeová para
decidir criar uma torre e alcançar aos
céus não sei se você Cristão leva essa
passagem de forma literal ou não mas não
importa segundo a Bíblia no Gênesis
Capítulo 11 Versículo 7 ao nove Deus
confundiu a língua dos homens como
punição assim antes eles falavam a mesma
língua e agora eles falam várias línguas
Jeová poderia ter escolhido infinitas
punições só que ele decidiu confundir as
línguas boa ideia Jeová eles merecem
isso depois Jeová decide inspirar certos
homens a escrever o que ele quer detalhe
esses homens viveram há mais de 2000
anos atrás e a palavra de Deus só chegou
até você através de Escrituras antigas
que foram traduzidas por diversas vezes
antes de ser esse livrinho que você tem
na sua casa então segundo a teoria Jeová
o todo-poderoso criou o homem depois
confundiu a língua dos homens depois
decidiu Enviar uma mensagem para os
homens e ao invés de contar essa
mensagem individualmente para cada
pessoa ele escolheu pessoas específicas
que viveram há mais de 2000 anos atrás
Essa mensagem foi traduzida para
diversas outras línguas e existem mais
de 30.000 interpretações diferentes para
essa mensagem então nessa comunicação
Jeová criou o receptor que é o homem
criou a Bíblia que é a mensagem e Jeová
criou o ruído que é a confusão de
línguas e enviou essa mensagem há mais
de 2000 anos atrás tendo portanto que
ser avaliada dentro de um enorme
contexto histórico que nem todo mundo
obviamente tem acesso supondo que existe
essa mensagem com correta de Jeová me
responda você quem seria o culpado Pela
má interpretação da mensagem agora
possivelmente você deve estar pensando
Nossa o todo-poderoso Deus é culpado
pela confusão é culpado pelos erros de
Interpretação da Bíblia não quem
escreveu a Bíblia não foi Jeová porque
Jeová é uma criação humana assim como
criaram no Egito anub Z Oros Osiris hom
etc assim como criaram na Grécia Zeus
poseidom AD zera até prometeu etc assim
como criaram na suméria em kenel mardu
IST em certo momento alguém decidiu que
esse Deus devia ser adorado acima de
todos os outros assim como aconteceu no
Egito com o Deus há O Deus do sol onde a
ideia de outros Deuses foi absorvida por
R sendo os outros Deuses apenas uma
representação ou uma encarnação ou
qualquer coisa parecida desse Deus do
sol inclusive esse sincretismo aconteceu
no Império Romano onde todos os deuses
do Sol eram Deus único do Sol o
famosíssimo Deus sol invicto que
aparecia em cada civilização de uma
maneira diferente mas era o mesmo Deus
do sol desse mesmo modo Jeová foi
entendido como um Deus superior e nesse
povo que acreditava em Jeová aconteceu
uma coisa que acontece também na maioria
das religiões aqueles que dizem
compreender a natureza dos Deuses
legitimaram o poder do Rei Então os
hebreus adoravam Jeová sabaot Jeová o
senhor dos exércitos e este Deus
legitimava o poder do Rei local E aí um
personagem muito importante pra história
mundial entra nesse meio o nome dele é
Constantino o grande o imperador do Sol
Constantino se dizia protegido de
Hércules depois converteu-se dizendo-se
protegido do Deus sol e por último teve
nova Revelação dizendo que o signo
sagrado de Jesus foi passado para ele e
no Concílio de niceia juntou-se com
sacerdotes da igreja de Jesus e decidiu
dogmas da Igreja inclusive Pando que
Jesus não era só filho de Deus mas
também o próprio Jeová esse absurdo
lógico e muitos outros foram tratados no
tal Concílio Jesus o novo Deus do
Imperador era na verdade Jeová e ao
mesmo tempo os deuses do Sol adorado
pelas civilizações dominadas pelo
Império Romano assim como o Egito a
Pérsia e a Grécia foram incorporados por
Jeová o Deus de todas as coisas assim o
dia 25 de dezembro onde era celebrado o
nascimento do Deus sol Invicto por causa
de critérios astronômicos foi tratado
como o dia do nascimento de Jesus afinal
de contas Jesus era uma Encarnação do
Deus sol deu S que na verdade seria
Jeová o único Deus de todas as coisas
posteriormente Constantino morreu mas os
sacerdotes que legitimavam o poder de
Constantino permaneceram no poder e
mostraram sua força Evidente quando o
Imperador Teodósio I se submeteu ao
poder do bispo Ambrosio de Milão assim
quando caiu o império romano o os
sacerdotes continuaram com o poder e o
seu poder dependia da afirmação de que
nós sabemos interpretar a palavra de
Jeová e desde então durante toda a
história da Europa a igreja teve o poder
por afirmar que conhecia a palavra de
Deus até que finalmente com a Revolução
Francesa a igreja foi
constitucionalmente colocada de lado do
Poder entretanto ela continua exercendo
poder até hoje só que vemos também que
na história muitas pessoas começaram a
achar que a palavra de Jeová estava
interpretada de maneira incorreta pela
igreja e começaram a fundar suas
próprias igrejas dando sua própria
Interpretação para o que seria a palavra
de Jeová e fizeram disso objetivo de
vida então para essas pessoas ganharem a
vida elas escolheram dizer que sabem
interpretar a palavra de Jeová Ora se
Jeová é só mais um mito como tantos
outros da antiguidade essas pessoas não
têm emprego elas precisam que você
acredite que Jeová escreveu um livro e
que ele sab interpretar o livro senão
não há motivo para as pessoas darem
dinheiro para que ele continue exercendo
seu trabalho O Incrível trabalho de
interpretar a palavra de um ente
Imaginário A questão aqui nesse vídeo é
entender não estou discutindo existência
de Deus o que eu estou discutindo aqui é
que a Bíblia não é a palavra de Deus
nenhum é apenas um livro antigo
religioso como fantasioso Livro dos
Mortos egípcio e cada sacerdote Cristão
precisa que você Acredite nisso como
real para ele continuar justificando o
trabalho dele que é dizer como você deve
viver com base nesse livro mitológico os
efeitos colaterais da existência de tal
livro usado como instrumento de poder
são cristãos inocentes alguns padres e
pastores que realmente acreditam que
isso é verdade também divulgam como se
isso fosse verdade mas a bondade dessas
pessoas não muda o fato de que é uma
mentira usada como instrumento de poder
então a dita interpretação correta da
Bíblia é aquela que faz o Deus parecer
bondoso é aquela onde tudo que não
corresponde com a realidade é tida como
alegoria enquanto aquilo que
corresponder com a realidade é tida como
profecia a dita interpretação correta da
Bíblia é aquela que faz você continuar
acreditando que ela é real eu não vou
fazer essa dita interpretação correta da
Bíblia porque eu não vou ser responsável
pela desinformação da minha sociedade
bom paz para todos i