
---
date: "2024-04-23"
title: > 
    Ética e História: As Falsificações de Thiago Braga e a reação bizarra de Antônio Miranda
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês comigo não
estou em baixa existencial veja no vídeo
de hoje vou contar uma coisa para vocês
estou professor de história estou
professor de história noturnamente né na
capacidade de dar a aula para pessoas
noturnas do ensino médio certo professor
de história professor de história eu no
vídeo eu assisti o vídeo do Humberto
hoje na hora do almoço que eu coloco meu
fonezinho vou comer e tô assistindo meu
vídeo do Humberto hoje vídeo excelente
por sinal certo vídeo excelente E aí
[Música]
o
[Música]
o o comentário que um comri que Humberto
falou me chamou muito que um comentário
que Humberto fez acerca do Thiago Braga
me chamou muita atenção né que é
Eh boa parte das coisas que o Thiago
Braga diz que não não tô efetivado tô
como temporário né o efetivado falta o
governador nomear a gente Governador
para de enrolar nomee a gente pelo enfim
e enfim tá bom Então veja o Humberto ele
fez uma
uma o Humberto ele fez uma consideração
que eu achei importante que é o seguinte
boa parte das coisas que o Tiago fala
que as pessoas
dizem as pessoas dizem que fazem os
professores falam eles te convencem de
que boa parte disso não é real certo boa
parte disso não é real é um pseudo
problema né boa parte disso é pseudo
problema são criações E aí
ah no vídeo do Humberto ele fez
considerações de como é que ele explica
porque que a gente é
eurocêntrico E aí eu gostei muito disso
na da parte do vídeo do Humberto por quê
Porque eu faço
igualzinho certo então assim para
explicar por que as pessoas são porque
que que a historiografia é eurocêntrica
não basta a gente
pós-modernos por porque psicologicamente
somos eurocentricos porque a mídia
porque não adianta fazer isso certo tem
explicação tem motivação por a gente ser
eurocêntrico você fala português por
exemplo né Você fala português Você tá
me ouvindo você tá interpretando Você
fala português então existem motivos
históricos e políticos né de uma certa
transformação dentro da sociedade que
faz você ter que estudar um pouco de
Portugal ter que estudar
um pouco de Roma né porque Roma e eu eu
eu eu uso isso porque para mim é fácil
usar isso por causa do tipo de estudo
que eu fiz fora da história né então
assim você sabe que o português é uma
língua latina e piriri pororó pororó E
aí você entende porque as divisões da
historiografia francesa que a gente
copia né são divisões que tirando a
idade da pedra que muda da idade da
pedra pra idade antiga a partir da
escrita que é um evento que é fora da
Europa tirando isso todos os eventos que
fazem os cortes né Idade Antiga idade
média idade moderna idade contemporânea
são eventos europeus né Tem um motivo
para isso acontecer né então assim a
primeira vez que eu apareço falando com
um
menino que eu sei que ele pode não saber
nada pode saber um pouco mais pode saber
um pouco menos mas assim partindo do
princípio que eu estou falando com uma
pessoa que não conhece absolutamente
nada né A primeira coisa que a gente tem
que falar é exatamente Por que que a
gente tem essas divisões né e E por que
que portanto a gente tem a uma
uma uma divisão
eurocêntrica E aí eu achei muito
interessante a abordagem do Humberto que
é igualzinho que eu faço eu achei eu
fiquei muito feliz de ouvir isso porque
eu sei que Humberto é um é um professor
treinado né de de Ensino Médio Ele já tá
dando aula para ensino médio e Ensino
Fundamental imagino a muitos anos e eu
tô entrando agora tô chegando agora
então foi muito feliz para mim ouvir que
a prática do colega é uma prática que eu
tô tendo e que eu tive espontaneamente
eu não tive que ouvir ninguém falar eh e
aí eu fiquei muito feliz de tá tendo
essa prática em comum com o colega
entenderam uma coisa que é muito
importante de vocês saberem né vocês que
não tão na escola e só lembro da escola
de quando era criança e tava jogando
Pokémon e assistindo Dragon Ball Z é que
a percepção de realidade que às vezes
você tem hoje do que as pessoas sabem ou
deixam de saber é provavelmente muito
difer do que é a realidade das escolas
certo muito diferente Provavelmente o
que você acha que você sabia Lá é muito
provavelmente do que o que você
realmente sabia né quando você tava no
ensino fundamental e no ensino médio
certo
eh e portanto também é é é diferente
normalmente a perspectiva que as pessoas
têm
Ah é diferente a perspectiva que as
pessoas têm do que o os professores
produzem certo e a quantidade de
conhecimento que eles têm ou deixam de
ter e parar par Veja a abordagem que eu
quero fazer com vocês hoje falando sobre
o Tiago Braga tem dois momentos tem dois
momentos o primeiro momento é falar das
falsificações que são essas as
falsificações principais falsificação do
que acontece na sala de aula que é
diferente de fazer uma falsificação
histórica Eu não quero
entrar não quero entrar nisso agora
certo eu não quero entrar nisso agora eu
e eu já vou entrar no elemento disso
porque o que importa no o que que é o
problema do Thiago Braga é porque ele tá
querendo criar uma
ressignificação dos conhecimentos que as
pessoas têm acerca do que é a
experiência na sala de aula a primeira
primeira
questão e a segunda questão é
relacionada à
reinterpretar os dados com com com com
um problema relacionado a essa imagem
que se cria do que que acontece na sala
de aula
entenderam certo tranquilo
Beleza de
boa isso é a mesma coisa do mbl a mesma
coisa dessa galera [ __ ] merda então
assim o problema não é que você não tem
conhecimento O problema não é que você
eh porque eu eu percebi que como o que
que o Thiago Braga acaba fazendo né ele
acaba
conhecendo estudando um monte de
coisinha um monte de detalhinhos
tipos de barco que os portugueses
fizeram bom se você gosta desse período
eu posso conversar sobre isso com vocês
com a tranquilidade muito grande sobre o
período da Atenas clássica que é o
período onde eu estudo mais certo e aí
eu posso fazer falar e mostrar como eu
sei que aí do grego que não sei o que e
Parará e começa mole e tal e aí
introduzir na cabeça de vocês a
impressão de que eu conheço muito porque
eu sei detalhinhos detalhinhos que só
alguém que vai perder tempo estudando
essas coisas é exatamente esse o ponto
certo eu vou chegar aqui É exatamente
esse o ponto a desonestidade que existe
no guia politicamente incorreto do
narlock e é desonestidade isso tem que
ser dito com todas as letras certo é
desonestidade você vai pegar estudos
informações você vai sair na largada na
frente da maioria porque se você não
estuda certo se você não estuda certos
assuntos você não conhece aquelas coisas
então
você acopla certas quantidades de
informação que a maioria esmagadora da
população não tem passa uma impressão de
conhecimento e manipula as pessoas em
função disso entendeu eu vou te dar um
exemplo muito específico do narlock já
já vou te dar um um um exemplo muito
específico do narlock de como é que isso
é absurdo certo isso é incrivelmente
absurdo
certo Veja a questão não é cometer erros
eu eu sei que vocês estão aí falando
assim não mas teve uma questão aqui uma
acá aqu ele errou não vamos por aí certo
Não vamos por aí A questão não é cometer
erros erros um profissional comete
entende erros de uma geração para outra
de intelectuais na Outra Geração da
frente ela reconhece erros de
intelectuais que ah eram muito
importantes e até às vezes muito melhor
do que aquele que tá reconhecendo os
erros daquele que fala atrás entende o
que eu quero dizer tipo assim você
encontrar por exemplo um problema em
Kant na filosofia não significa que você
é maior intelectual do que Kant
compreende o que eu quero dizer pode ser
que uma geração paraa frente fique muito
claro uma uma coisa uma bobrinha
fantástica que o Kant disse agora não
significa que quem tá reconhecendo isso
aqui no século XXI é tão intelectual
quanto cant entenderam então assim o
problema não é cometer erro entendeu o
problema é
desonestidade intelectual que é
completamente diferente de cometer erro
ou não cometer erro então a escola do
narlock né de de de desonestidade
intelectual é importante nesse momento
porque veja eu lembro de uma coisa
quando eu vi esse guia politicamente
incorreto que ele pegava e olha só como
é que é ai velho é difícil cara é
difícil eu vou tentar não ofender
ninguém hoje a não ser o Gustavo
gaiofato porque para você apanhar pro
pro Thiago Braga você tem que ser muito
incompetente né enfim Então veja o
narlock ele tem um problema ele tem um
problema eu lembro de uma citação muito
específica muito específica em que ele
mencionava uma informação que os
atuais né os estudantes mais próximos de
cá eles estavam querendo introduzir uma
forma diferente de enxergar o movimento
negro a história Negra inclusive dentro
do período onde acontecia escravidão no
Brasil em que sentido era o plano dessas
pessoas o plano dessas pessoas era
tentar mostrar que não era uma uma
história onde só tinha sujeito passivo
que você conseguia encontrar pessoas
lutando pelos seus direitos
inclusive ingressando na sociedade
ah escravocrata brigando indo no
judiciário ganhando inclusive brigando e
querendo ter escravos eles próprios Qual
era o objetivo dessa historiografia
específica o O objetivo dessa
historiografia específica era mostrar
tinha gente lá tinha gente lá essas
pessoas eram pessoas que tinham
interesses como todas as outras e que se
manifestavam e que tem história deles
elas não são só pessoas que sofrem era
essa era essa era essa a objetividade
dessa linha historiográfica específica
entenderam o narlock me pega um negócio
desse E aí ele usa para dizer olha só
negros também não são santos eles também
tinham escravos na sociedade brasileira
E aí tenta fazer aquela leitura da da
que o pessoal tá mencionando aqui do
zubi do Palmares mas esse nem o o caso
nem é discutir
ah Palmares ou não Palmares o o caso é
compreender que o que tava sendo tentado
discutir ali por aquela historiografia
específica era tentar enaltecer que
durante todo o período da humanidade
durante o período da da escravidão no
Brasil existia agenciamento de pessoas
negras o objetivo é esse o cara pega a
informação coloca de cabeça para baixo e
tenta fazer com essa informação de que
você consegue encontrar casos isolados
né de pessoas se libertando
de pessoas brigando pelo seu direito
inclusive entrando no judiciário e Coisa
e Tal para dizer olha só não tem
problema não tinha problema as pessoas
até tinha direito ali ó elas Até
conseguiam entrar no judiciário e ganhar
ação eventualmente
entende então isso é desonestidade pura
crua e simples entenderam Tranquilo
então veja quando a pessoa tá querendo
mostrar que as coisas são complexas que
tem facetas que não sei o qu o cara pega
essa tentativa de complexificar e
dizendo que existe exceção a regra e não
sei o que e coisa né Tenta colocar mais
detalhes deixar mais complexo a coisa a
pessoa usa isso para dizer olha só não
era do jeito que as pessoas te ensinaram
aí começa essa conversa mole não é como
te ensinaram aí como é que E aí esse
tipo de texto ele irrita você pega o
narlock um texto desse absurdo desse é
óbvio que todo mundo vai responder aí o
que que o cara faz Ah estou sendo
atacado
as pessoas não aceitam outras visões de
mundo é porque você é desonesto n você é
desonesto você é uma pessoa desonesta a
sua ação é desonesta você promove Isso é
óbvio que os historiadores vão ficar
putos é óbvio que até o cara que você
citou vai ficar puto porque o texto dele
não era para isso né não era para isso
ai
Deus Então veja vou te dar então eu vou
dar outro exemplo para vocês e aqui a
partir desse exemplo vocês vão entender
como
ahã
é então Bruna é isso veja eu não tenho
paciência com vocês paga pau de de de
Jones e de gaiofato certo o o gaiofato É
é um produtor de conteúdo muito ruim que
tem muita amplitude porque ele chega aí
na galera porque ele diminui o discurso
fala de Pokémon e não sei o que e chega
na ele é muito ruim e ele tomou um pau
inacreditável pro Thiago né Então nesse
caso Por Exemplo foi um desserviço pros
comunistas ele ter falado do Thiago e
apanhado horrorosamente né Porque fala
não estuda direito fala qualquer bosta e
o cara Mostra que você tá falando um
monte de merda e aí aí o fato de que
você não conhece Bruna [ __ ] pesquisa na
internet Cara vocês ficam com essa [ __ ]
dessa conversa mole o tempo todo Que
parada chata Ah mas você não falou do
ateísmo porque não sei o que e Parará e
Parará 500 vídeos falando de len deísmo
aqui
[ __ ] só chato do [ __ ] Então veja
eh Então veja o Tiago certo o Tiago
Ah o Tiago ele o problema dele não é não
conhecer o detalhe porque ah piriri
porque teve um monte de navio eu sei os
nomes do navio eu sei a época que criou
eu sei a data do não sei o quê esse não
é o problema certo esse não é o problema
certo esse não é o problema o problema é
o seguinte o cara pega o cara pega a
historiografia o conhecimento que se tem
mais ou menos e aí ele vai num numa
sínteses por exemplo por exemplo a
questão de mudar a palavra da gente não
falar em descobrimento falar em
Conquista Ora por que falar em Conquista
não é uma questão isso é muito irritante
porque veja para você conhecer a
história é complexo é difícil e Parará
nem todos os professores de Ensino Médio
dominam todas as épocas da
historiografia Nem Todos sabem as datas
de tudo e veja os alunos precisam de
muito menos do que isso os alunos
precisam ter uma noção muito mais
genérica e muito mais Geral do que saber
o ano a data o dia ou não sei o que e
Parará e Parará Não precisa não precisa
não precisa o aluno não vai conseguir
decorar aquilo tudo ele tá em formação
cabeça do moleque é cabeça de jovem
ainda tem um monte de coisa para
aprender não tem condição a gente não
tem uma qualificação necessária para
fazer com que o o menino no ensino médio
aprenda grego latim ah aprenda Mandarim
e saiba ler as fontes no original isso
não vai acontecer certo não tem como
esse tipo de Formação seja uma formação
que vá até todos os professores até
porque esses caras que são conservadores
brigam com contra o o investimento na
educação porque se você tivesse um
processo de formação continuada pro
professor tá se atualizando o tempo todo
e Parará e Parará não tem aí a maioria
tá no nível do gaiofato mesmo é aí que
vocês querem é aí que vocês querem
chegar mesmo É nesse nível aí né Um
pouquinho mais profundo que isso Você já
ganha o nome de pedante já ganha um
monte de nome né né ah porque você agora
teve uma galera que quando eu tava
discutindo com esse pessoal começou a
falar que eu estava caindo em em em como
é que é em EUR em ser colonizado porque
a minha educação não fala tanto do
Brasil [ __ ] vocês caem nessa falta
gente tipo assim o povo o nosso povo ele
tá tão rebaixado tão rebaixado que vocês
não enxergam uma porcaria de um youtuber
criando uma linha de raciocínio que ele
vai impor para vocês o que que é correto
de estudar porque se tiver alguém que
sabe mais do que ele em outro assunto
você vai poder usar a cartada de esse
assunto não é importante a linha tá tão
baixa tão baixa tão baixa que o camarada
se ele falar assim olha o importante
mesmo é estudar os abacates né E aí você
estuda uma outra coisa você vai mostrar
caraca o cara é limitado ele só conhece
de abacate aí você vai falar não você
que é colonizado Porque você não conhece
os abacates de todas as cores de abacate
não sei o que Paraná o nível tá muito
baixo né então assim como o nível tá
muito baixo como o nível tá muito baixo
o nível tá ridiculamente baixo aí uma
pessoa que sabe um pouquinho a mais
parece que é o gênio das galáxias
entenderam o nível tá muito
baixo entenderam nível tá muito baixo
nível tá muito baixo então o que que
acontece o cara fala um negocinho Ah
porque eu sei o nome da caravela Ah
porque eu sei o nome não sei o que
porque eu sei o nome do sei que lá e
parece que ele é o gênio monstro das
galáxias junto a isso que ele tem uma
produção boa né as imaginas o
desenhozinho feito para criança e Parará
e Parará Deixa eu só colocar o camarada
na tela
ã vi um pouco sobre esse cara
nalisando a história eu vi um vídeo
interessante do Jones Manuel rebatendo
será que sai um dossier Gai fato kak
abraço o vídeo que o Jones fez
recentemente é bom certo o vídeo que o
Jones fez recentemente é bom mas eu vou
insistir um pouco Jones ele pá e tal
colocou lá a a as as questões né Por que
que o o oo finge que sabe um monte de
coisa ele não sabe nada das atualizações
da historiografia ele foi por aí mas eu
quero chamar vocês dar um passos para
trás aqui eu quero puxar vocês para dar
um passo para Trás aqui que você não
precisa ser tão bom quanto o Jones em
história do Brasil para perceber que é
safadeza o que o Thiago faz
entenderam você não precisa conhecer as
linhas historiográficas e que foi
mudando e que tem uma tradição que gera
assim e aí tem essa compreensão do
Brasil que não tem nunca teve oposição
em relação a a Portugal porque a
oposição que se construiu a partir do
século XX que já tava muito distante da
colonização portuguesa era uma oposição
já aos Estados Unidos e não tem motivo
nenhum para ele criar essa mentira
Descarada de que o brasileiro e tá
oposto na historiografia à Europa ou a a
Portugal e Parará e Parará a linha que o
Jones fez é uma linha muito boa certo é
uma linha muito boa o que eu quero
mostrar para vocês é que você não
precisa ter a profundidade que o Jonis
tem para fazer aquelas apresentações e
eventualmente correr o risco de errar
inclusive né quando você vai muito no
específico vai aprofundando vai
aprofundando aí pode ser você pode
acabar correndo o risco de falar alguma
coisa errada aí as pessoas pegam uma
coisa errada que você falou e esculhamba
aquela coisa errada que você falou não
precise tanto não precise tanto aí o que
eu quero dizer para vocês é o seguinte a
posição que o thago apela por exemplo na
questão de dizer assim Ah tem um pessoal
aí dizendo que não é descobrimento
porque é tudo lacração que eles querem
colocar o português contra não sei qu
não tem nada a ver com isso é simples é
conquista é colonização e é Conquista
Por que que é colonização e é conquista
e não descobrimento primeiro porque não
descobriu nada Então veja não tem bola
de cristal não tem dificuldade não tem
nenhuma dificuldade de se compreender
porque que não é descobrimento não tem
nenhuma motivação para você não entender
isso que só faz sentido falar em
descobrimento se você tiver falando do
ponto de vista do português que não
sabia descobriu só que nós estamos do
Brasil faz sentido você do Brasil falar
de descobrimento do
Brasil Quem compôs né a a população
brasileira foram povos indígenas foram
povos africanos em sua maioria povos
indígenas africanos e povos europeus
portugueses sobretudo mas povos do mundo
M todo digamos assim né Depois a gente
tem uma colonização aqui muito forte
inclusive japonesa e Parará e Parará né
então assim todo mundo chegou aqui todo
mundo que tá aqui que veio de lugares
diferentes veio de lugares diferentes
mas se nós estamos falando do Brasil e a
gente sabe que tinha uma população aqui
eu não tô dizendo que eu sou a população
indígena nem que eu sou a população
portuguesa nem que eu sou a população
africana nem que eu sou a população
japonesa não tem nenhuma motivação pra
gente não falar simplesmente que os
caras conquistaram a região porque tinha
um povo aqui antes eu não preciso tomar
um lado para perceber que foi uma
conquista que foi uma colonização certo
e aí do ponto de vista humanitário
humanitário uma coisa que se desenvolveu
e agora a gente responde o Antônio
Miranda certo Antônio Miranda mandem
esse vídeo pro Antônio Miranda
certo quando acabou a Guerra Mundial
nos Estados Unidos tinha lei que
distinguia brancos e negros Antônio
Miranda Você sabia disso Você sabia
disso nosso querido amigo americano
negro chamado Mohamed Ali ele achava a
União Soviética da hora para caramba
sabia antnio ele acha Mohamed Ali
norte-americano não é isso não é isso
boxador [ __ ] né que né um soco em quem
merece não é isso gostava ele gostava
bastante da União Soviética porque ele
em comparação aos Estados Unidos que
tinha segregação racial legislada
legislada na União Soviética tinha um
não tinha esse parâmetro não tinha esse
parâmetro Então veja Antônio Miranda me
escuta Antônio Miranda isso não
significa que na União Soviética não tem
problemas que durante a revolução não
teve assassinato que durante a o
estabelecimento de poder que se
estabeleceu ali não houve perseguição
inclusive
intrapartidária certo e a gente pode
fazer todas essas discussões e elas são
importantes só que você não pode deixar
de entender que Mohamed Ali não era
louco certo então os Estados Unidos
Antônio Miranda não é o céu na terra
Antônio Miranda tá bom não é o céu na
terra e portanto quando há um ataque ao
Senor thiago braga e é o senhor sacani
que aceitou o Thiago Braga ali certo
Antônio Miranda o que acontece é que nós
que somos historiadores nós reconhecemos
que há um projeto um projeto de passar
pano pro processo Colonial que tá dentro
de uma estratégia
internacional internacional de
transformar o expansionismo europeu numa
coisa que não tem problema não é isso
então se a união sov se a União
Soviética de fato perseguiu muita gente
De fato assassinou gente para [ __ ] de
fato teve problemas ali na execução dos
planos e não sei o que e tal e teve fome
Parará e Parará beleza Antônio Miranda
teve tudo isso só que o europeu na hora
que ele vem fazer a colonização aqui ele
basicamente extermina a população
indígena
brasileira não só isso ele cria um
tráfego internacional Negreiro que não
tem nada a ver com ai as pessoas
escravizam pessoas desde que o mundo é
mundo não tem a ver com isso tem a ver
que houve um mercado internacional
Transatlântico três continentes ligados
para uma produção Mercantil sem par na
história no desenvolvimento do
capitalismo em que aumenta a produção
daquela estrutura de escravidão aí veja
só aquela estrutura de escravidão que tá
na raiz da modernidade a aquela
modernidade que a gente adora cheia de
iluminismo cheia de ciência e tal
naquela estrutura enquanto a França
estava proclamando direito dos
hom a França proclamando direito dos hom
não é isso direito universal dos hom e
tará enquanto isso ela tinha uma colia
não é isso aqui na améric
central o Haiti não é isso e o Haiti se
rebelou veja quando o Haiti se rebelou
morre gente para caramba Antônio Miranda
morre gente para caramba Teve muita
morte lá só que foi uma rebelião contra
um
sistema escravista francês Iluminista
francês Iluminista Então veja nesse
momento eu preciso explicar de um lado
pro Antônio Miranda certo Antônio
Miranda você acha que o que o que o
movimento ateísta o o movimento ateísta
sobreviveu aonde ele começa no
Iluminismo francês
certo ele começa a se desenvolver no
Iluminismo francês a gente vai precisar
num certo momento Antônio Miranda fazer
estudos porque você faz muitos estudos
de bater em religioso porque né vamos
combinar a Bíblia é toda mentira é óbvio
e o lul né E aí você fica batendo nos
Car que que acredita nisso não é isso só
que tem outro problema cara o
desenvolvimento da discussão do ateísmo
não parou no século XVI certo no século
XIX quem carregou o ateísmo n costas
foram os anarquistas e Os Comunistas
certo durante o século XIX a oposição
àquelas forças que estavam estabelecidas
foram os anarquistas e Os Comunistas os
primeiros movimentos sociais aqui ateus
certo Antônio Miranda São anarquistas
anarquistas relacionado à disputa do
trabalho sem isso não tinha histórico de
de de ateísmo no Brasil
certo isso se desenvolveu no século XX
você tem a União Soviética tomando poder
Len estabelece né estabelece uma pauta
de divulgação do ateísmo o primeiro PCB
influenciado por isso certo você deve
conhecer Anton Miranda o texto do
Russell né e Rodrigo não Ricardo Ricardo
Russell né ele tem esse sobrenome aqui
na internet não é isso ele tem história
do ateísmo no Brasil você tem uma
primeira fase de positivismo con Tiano
certo depois você tem uma fase de
anarquismo e depois você tem uma fase de
Comunismo certo Antônio Mira Então veja
tá na hora de você começar a estudar a
história do ateísmo para você parar de
fazer essas maquiagens de que tudo que
aconteceu na União Soviética é horrível
e eu não tô negando que aconteceu eram
coisas horríveis lá mas tudo que
aconteceu lá é horrível na sua narrativa
certo na sua narrativa e você ignora que
só tem esse Neo teísmo pós explosão de
11 de Setembro porque sobreviveu nesses
movimentos antes certo Daniel dant Só é
materialista porque o materialismo
sobreviveu na mão dessas pessoas na mão
de Lenin sobretudo Tá certo vai ter que
estudar vai ter que estudar antô vai ter
que estudar não vai ficar para sempre
batendo em religioso porque você sabe
que l a Bíblia não vai ter uma hora que
você vai ter que estudar a história do
ateísmo Tá certo senão eu vou roubar
todos os seus inscritos lentamente
lentamente porque eu vou mostrar eu vou
mostrar que você não sabe nada do que tá
falando certo não quero entrar nessa
entrega com você eu só quero apontar né
momentaneamente que você sabe bastante
lá da história bíblica ler o texto de
Parará tá na hora de estudar a história
do ateísmo senão a gente vai roubar
todos os seus inscritos e mostrar que
seus ataques ao comunismo são relativos
à sua completa ignorância da história do
ateísmo vai ter uma hora que você vai
ter que estudar a história do ateísmo
Antônio E aí você vai
perceber você vai perceber que se lá na
União Soviética aconteceu muitos
problemas e aconteceram mesmo você vai
perceber que aquele estado que criou uma
necessidade de educação atéia tinha
universidades ateias na União Soviética
Antônio Miranda tinha tinha certo lá
eles erradicaram analfabetismo rapidinho
outra coisa Antônio outra coisa Antônio
Além de erradicar o analfabetismo
rapidinho eles levaram um país Agrário
Agrário a ser o primeiro país a colocar
um
satélite a colocar um satélite ao redor
da terra não vou dizer que não teve um
monte de violência um monte de injustiça
ali tá bom Antônio agora todo o processo
de formação como é que se formou os
Estados Unidos Antônio
extermínio completo da sociedade que
tava ali na América do Norte Então veja
é você compreender a formação dos
estados como uma formação de
violência não é passar pano não é passar
pano é compreender que se você vai
aplicar essa regra na formação da União
Soviética você vai ter que aplicar essa
regra na formação dos Estados Unidos
você vai ter que aplicar essa regra na
formação do
Brasil e você vai ter que aplicar essa
regra também na formação de toda a
Europa só que você não estuda história
Antônio você não estuda história você é
um completo ignorante em História
Antônio por isso que você passa pano
para essa galera Então veja se você fori
estudar e bater né o negócio do ramaz Eu
sei que você tem batido nisso aí que o
pessoal passa pano eu não passo pano
[ __ ] nenhuma para ramaz bando de
cretino desgraçado certo agora quem
fomentou o ramaz ali naquela disputa
tinha outro grupo que inclusive tinha
tendências comunistas Antônio sabia
disso
lá na naquela disputa da Palestina e tal
quem fomentou Ram Antônio tem que
estudar história Antônio tem que estudar
história Sabe tem uma galera que perde a
linha e que passa pano Para tudo tem
Antônio tem sim tem sim mas não são
todos de nós não e você vai aprender a
ouvir vi antnio vai aprender a ouvir vai
aprender a ouvir vai aprender a ouvir
porque você não estuda história e você
vai aprender a estudar se não aprender a
estudar eu vou roubar todos os seus
inscritos certo pode mandar esse vídeo
lá pro Antônio pode mandar esse vídeo lá
pros inscritos do Antônio a gente vai
roubar todos os seus inscritos se você
não parar para estudar a história e aí
você vai aí você vai aprender que na
União Soviética teve um monte de merda
num monte mas na história de todas as
formações do Estado teve também aí você
vai parar de falar ai porque eu não sei
quem é genocídios genocídios teve merda
em tudo quanto é lugar vai aprender a
estudar a história vai aprender Então
veja voltando voltando agora que gente
já conversou com Antônio deixa o Antônio
ali certo beleza Antônio você é gente
boa eu não tenho nada contra você você
atacou primeiro certo você não atacou
meu nome mas você atacou o grupo a qual
eu pertenço eu sei que no meu grupo tem
muitos erros tá Antônio tem muitos erros
tem muita gente falando merda para
[ __ ] OK mas você não ataca o grupo
como um todo certo de novo eu vou
ensinar vocês a se comportarem na
internet vou ensinar vou ensinar
então voltando voltando
Ah qual é o problema da narrativa do
thgo Portanto o problema do do da
narrativa do do Thiago Braga é que isso
que a gente tá admitindo Aqui que teve
um monte de merda na União Soviética
teve um monte de merda na China veja vai
ter uma hora que eu vou ter que brigar
com essas [ __ ] desses cara tem uns Car
que se diz maoísta aí que não coloca
imagem não sei o qu e Parará e que o mal
era perfeito e que o errado foi o deng
xpin veja o rja o rja ele tinha apontado
já que desde o sétimo congresso do
partido comunista chinês o próprio o
próprio mal tinha falado de uma
estratégia assim que tinha acabado a
guerra lá se viu que ele tava tendo né
Aí ele faz assim ó não Os Comunistas Não
são contra a propriedade privada pá e
depois no final ele vai lá e faz um
pacto com o Nixon certo ele vai fazer um
pacto com o Nixon certo Então veja eu
não critico mal pelas coisas que eu
posso achar eu não sou Roger certo mas
ele teve tendências ali pro liberalismo
de certa medida a gente pode dizer que
não tem essa ruptura toda que os
maoístas querem que pareça que tenha em
relação a deng choping tem ruptura tem
tem uma ruptur Zinha pá e tal mas não é
assim era 100% estatização de um lado
100% dengue xuping de outro tá certo não
é tão simples assim se eu coloco que não
é tão simples assim eu não tô falando
isso para atacar ninguém eu tô dizendo
que não é tão simples assim porque não é
[ __ ] para de dizer que vai me dar um
tiro na cara viu seus Maí Calma calma
não é tão simples assim se eu digo que
não é tão simples assim eu posso dizer
pro Antônio Miranda que se você tem uma
estrutura hoje que é de sucesso Global
na China que é a primeira economia do
mundo tá caminhando para ser a maior
economia do mundo veja que loucura veja
que loucura nos lugares onde teve
revolução comunista que vieram de países
a agrários [ __ ] lascado um se
transformou numa disputa de hegemonia
global que é União Soviética o outro se
transformou numa disputa que é a China
não tô nem dizendo de caminho certo de
caminho errado revisionismo ou não
revisionismo eu tô dizendo lugares que
passaram por processos bastante
violentos de revolução depois eles se
estruturaram de uma maneira ou de outra
e disputaram a hegemonia Global veja
Antônio Miranda não dá para dizer que é
só maluquice que aconteceu ali certo não
dá para dizer que foi só maluquice que
aconteceu ali o Vietnã também tá
bombando o Laus também não tá nada mal e
tal então assim você pegar o exemplo de
Cuba que cuba tá na merda uma Ilhota
desse tamanho né isolada você pegar lá
Coreia do nor beleza países isolada
assos e tal estão na merda mas não dá
para dizer que só tem idiota nesse
processo que não tem que não tem nenhum
acerto nunca it tarará você vai aprender
a estudar história viu Antônio vai
aprender a estudar história não dá para
ficar para sempre lendo a bíblia e
dizendo Ah mas a Bíblia tá errada isso a
gente já sabe tá bom isso aí a gente já
aprendeu
Ah então
beleza então veja Então veja e agora a
gente vai falar do problema certo a
gente vai falar do problema não e é aí é
ISO não mais a liberdade beleza eu não
tô falando que lá é perfeito assim como
no Brasil não é né assim como nos
Estados Unidos não é assim como num
monte de lugar não é agora não dá para
ficar nessa falsa dicotomia entre
bonzinhos e mauzinhos
a gente vai ignorar a formação dos
Estados Unidos vai aproveitar os Estados
Unidos só pronto depois que passou pela
sua revolução que brigou com a
Inglaterra que terminou os indígenas aí
quando tá como primeira potência mundial
aí você pronto aí agora é perfeito né
tem que olhar a história Antônio Tem que
olhar a história Ninguém é perfeito
Ninguém é perfeito Veja isso que eu tô
dizendo de ninguém é perfeito o Tiago
usa certo o thago Usa oago usa de
maneira Descarada
para passar pano para
colonização para criar uma imagem de que
a colonização portuguesa foi perfeita
então enquanto eu tô dizendo tem
problema na União Soviética tem problema
na china para caramba o cara quer
transformar na cabeça das pessoas como
se o projeto Colonial fosse heroísmo
imagina que loucura você entrar 30 dias
num barco num Galeão você é muito
heróico muito heroico por entrar num
barco 30 dias que loucura com escorbuto
você tem que ser muito
heróico Agora imagina o processo
Colonial em que você tinha uma proposta
político econômica em que envolvia esse
comércio Transatlântico de negros de
pessoas negras transformadas em escravas
e veja com o processo Colonial português
e espanhol a princípio mas depois toma a
Europa toda com a legitimação da igreja
da escravização dos africanos e isso
cria uma demanda dentro da África que
não existia para transformar aqueles
prisioneiros em mercadoria para um
sistema global de comércio que se
expandia como nunca antes na história da
humanidade então a escala da barbaridade
aumenta com as grandes navegações não é
que nunca teve escravidão antes não é
que ah meu Deus Olha só essa cena do
século viav de uma pessoa sendo
barbarizar ninguém tá dizendo que não
tinha Barbaridade a escala aumenta a
escala da barbaridade aumenta com o
processo Colonial Veja isso não é para
dizer que os portugueses são mais maus
do que os as maldades dos maus do mundo
da maldade a questão é exatamente oposto
é compreender como
mecanicamente sem precisar culpar
ninguém o envolvimento do capitalismo o
desenvolvimento das grandes navegações
transformou o que era ruim a escravidão
num processo
Industrial piora numericamente você
aumenta o
fluxo não tem a ver com português ser
malvado ou ser do bem tem a ver com a
expansão comercial e a
transformação específica de uma
estrutura na qual boa parte da
humanidade que está no Brasil aqui hoje
é descendente de negro e tá na sua
própria formação histórica essa
exclusão produzida por um processo
Industrial digamos assim que não é
Industrial porque não tem indústria mas
a escala
aumenta implacavelmente com o comércio
Transatlântico certo e aí isso gera um
impacto que faz com que a gente discuta
hoje o fato de que há uma
exclusão com fenótipo com cara com cara
a gente enxerga uma exclusão social
resultado desse passado com o cara toda
a discussão que o narlock Fazia era para
deslegitimar a gente simplesmente
reconhecer que tem uma exclusão não é
culpar ninguém não é culpar o português
não é culpar o índio não é culpar
ninguém é a gente reconhecer a história
certo conhecer a história e entender que
nossas exclusões
sociais estatísticas são resultado de um
passado histórico e portanto e
portanto cotas em razão de fenótipo de
encarar a si mesmo como negro essas
cotas não são relativas a desculpa por
ser branco não é um pedido de desculpa é
pra gente simplesmente tentar diminuir
os efeitos de uma exclusão que é
econômica que impacta na
cultura o objetivo era esse era um
objetivo pragmático ao invés da gente
falar do Objetivo explicar a história e
explicar o objetivo pragmático um merda
um imundo como narlock ele cria a imagem
como se essa discussão fosse moral como
se essa discussão fosse moral como se a
questão fosse você tem vergonha de que
seus ancestrais escravizaram X Y não tem
nada a ver é você compreender que esse
momento histórico gera uma exclusão
social e essa exclusão social gera um
impacto que a gente tá enxergando hoje
então a gente tem que consertar esse
Impacto hoje não por causa do que eu fiz
não porque meus ancestrais fizeram não
tem nada a ver não tem nada a ver então
a a falta de vergonha na cara de um
narlock certo e de um e de um thago é
tentar ficar fingindo que a discussão
certo que a discussão é sobre Ah se se é
quem é culpado não tem a ver com culpa
culpa é um conceito de merda cristão não
tem a ver com culpa tem a ver com
solucionar o problema o problema tá dado
então a história serve para explicar De
onde veio o problema então você estuda a
história para compreender por que tem
uma exclusão gigantescas de pessoas
negras hoje é para isso que serve
entendeu entendeu É Para Isso que serve
então a gente entende Qual é a história
da coisa por que se formou dessa forma
pra gente explicar e agora a gente faz o
quê tem que ter cota racial para tentar
diminuir os problemas resultado desse
dado histórico não é culpa é minha eu
não tava lá eu não sei nem quem são
essas pessoas eu não sei nem quem sofreu
Quem deixou de sofrer não tem nada a ver
com isso é a gente estuda a história
para reconhecer Como está o presente é
para reconhecer Como tá o presente para
a partir do presente a gente falar as
causas disso foi a exclusão social feita
por causa da expansão comercial em que
se aplicou o modo de produção escravista
em sua generalidade que fez com que um
um desembarque imenso de pessoas da
África viesse para cá que criou um
resultado político que impacta a
realidade até hoje se isso é verdadeiro
Então tem que ter cota entendeu E aí
fica se distorcendo a discussão para
falar que essas coisas são uma questão
moral porque os professores estão
mentindo para você eles estão querendo
fazer como se o negro o Eh aí veja a que
mais me irrita e aqui eu acabo certo a
que mais me
irrita vou te dar um exemplo os
portugueses eu vou explicar para vocês
como é que é como é que isso acontece
certo os portugueses quando eles vêm
para cá pro Brasil e eles se instalam
aqui note note eu vou explicar que não
tem nada a ver com moral isso certo não
tem nada a ver com moral nenhum o thago
o safado do Thiago ele não pode
contestar isso porque ele sabe que isso
é impossível não tá nas Entrelinhas
ninguém vai descobrir um documento novo
presta atenção ninguém vai descobrir um
documento novo em português arcaico
escondido dentro do baú secreto não vai
aparecer ninguém com informação nova
para contar isso que eu vou contar para
vocês certo o português chega aqui
beleza e ele não sai exterminando a
população indígena
completamente o que que acontece
eventualmente ele vai tomando território
e ele vai tentando se associar com o
pessoal que tá colocado naquela região E
aí se o cara não quiser aceitar aquela
Associação Olha a gente tá chegando aqui
e [ __ ] por quê Porque a gente chegou
aqui a gente chegou aqui [ __ ] certo
então a gente chegou aqui [ __ ] diz o
português e a vou começar a negociar com
os Car aí dá para você f ficar aqui numa
boa dá pra gente trocar uma ideia se o
regime de relação for negativo porque
veja quem tava aqui antes era outro
outro povo não é isso ou outros povos
uma infinidade de outros povos se você
tem uma uma relação que não é positiva
se ela não é positiva se alguém resiste
à ocupação que que você faz você entra
em relação com outro povo daquele que
aceite essa relação
entendeu então nunca na história da
humanidade
inteira nunca desde que você
tem bibliografia grega para ter uma uma
contextualização razoável de como os
processos funcionam Nunca na história
inteira uma dominação de um grupo social
sobre o outro é só dominação ninguém
nunca disse isso certo ninguém nunca
disse isso o processo de dominação na
medida em que também você toma relações
porque você chega como mais forte por
motivo x YZ você começa a se estabelecer
você cria relações com uns contra os
outros contra os outros então
portugueses estabeleciam relações com
certos grupos indígenas contra outros
grupos indígenas Então veja ninguém tava
dizendo Nunca na história nenhuma de
lugar algum que todos os indígenas foram
contra os portugueses ninguém nunca
disse isso agora o fato de que essas
relações aconteciam não impede de você
notar que quando esses grupos eram
introjetados dentro dessa outra
comunidade portuguesa eles eram
aculturados Então tinha um
processamento um processamento de
colonização em que a religião Antônio
Miranda do [ __ ] da cabeça da minha
rola né então você usava a igreja
católica para poder se aproximar dos
grupos e você catolização
você destrói a cultura do colonizado o
colonizado ele
acaba exatamente né então assim ó não
tem como negar uma merda dessa veja vi
de Tibiriçá Então veja tibirissa ele
entra num conflito interno contra outros
grupos faz um pacto com portugueses
certo faz o pacto com com os portugueses
faz o pacto com os portugueses se
transforma em família real quer dizer
vai ficar próximo dos dos colonizadores
mais [ __ ] lá vai casar com família e não
sei o que e Parará e Parará e Parará
entendeu Então veja mesmo o processo
mesmo o processo quando ele é Pacífico
ele a cultura ele a cultura ele faz um
genocídio
epistemológico A pessoa perde a língua A
pessoa perde a religião A pessoa perde
tudo para fazer parte da cultura do
vencedor E aí o que que esse cara faz
trai a a própria família no caso do
Tibiriçá a própria família ele mata o
próprio familiar ele se alinha com o que
é mais poderoso então a gente nunca
disse a gente nunca disse que os
portugueses chegaram aqui e simplesmente
Saíram exterminando todas as pessoas que
estavam no meio do caminho porque nunca
nenhum processo de extermínio do planeta
Terra foi assim então sempre foi com
relações só que as relações mesmo quando
as relações são positivas são pactos o
mais forte politicamente vai dominando e
acabando com a cultura do mais fraco
politicamente entendeu então não tem
como
você conhecer a história do Tibiriçá
seor Tiago seu mentiroso e você
transformar numa coisa pacífica o
processo de colonização é claro que o
desgraçado do
Tibiriçá ele quis né que a [ __ ] da
filha dele casasse com com o lá o o o
imbecil lá qualquer do português né
então é óbvio que ele quis Era óbvio que
para ele o jogo Era legal fazer isso só
que isso vem com o processo de
aculturação e é por isso que é hoje né
você tá aqui você pode ter um indígena
no Pará Você pode ter um indígena numa
cidade grande da Amazônia Você pode ter
um indígena e muitos deles Nem sabem a
cultura a língua original que falavam
por causa desse projeto desse processo
de aculturação veja eu tô culpando o
português eu tô dizendo que o português
é maldito por isso não tô te contando a
história como foi a história como foi
foi assim Portanto o processo de
colonização é necessariamente um
processo violento ele é violento porque
por um lado ele trata--se de violência
de guerras e conquista Mas mesmo do lado
que não é guerra e conquista do lado que
é eh é o uso do Poder para pactos o mais
forte vai impondo o mais forte
politicamente ele vai impondo a cultura
e ac jogando a cultura do outro para
debaixo do tapete entendeu então o
problema aqui não é dizer quem é Malu ou
que é do bem é que você não pode ensinar
que o processo de colonização foi um
processo de boa que bom problemas todos
TM porque isso tá passando pano para que
depois a gente não possa discutir as
questões que são efeito desse processo
violento são cotas para negros cotas
para indígenas
não é moral é entender o aconteu
historicamente fazer discuss do que a
gente faz no Brasil
hoje e comunist no Brasil nunca cheg no
poderem der a CH da homicida Quem foi
assassinado foi o meu tio
aner
civara FOA militar a eu tenho que ouvir
você Antônio dizendo que a gente é
homicida eu não V diz que meu tio era
Santo não era não era santo não era não
Provavelmente ele tinha algumas
perspectivas sanguinárias em sua cabeça
só que não foi nem dado oportunidade
para ele no Brasil quem sem quem quem
foi alvo de violência era quem se dizia
comunista era quem se dizia teu Entendeu
meu avô foi preso acusado de ter
explodido o negócio lá no no negócio
Guararapes lá no aeroporto de Guararapes
e foi torturado Antônio Miranda entendeu
para você vir ai meu deus como Os
Comunistas são no
mal Tá certo tá certo meu parceiro então
assim tem a responsabilidade pela merda
que você f na internet tem a
responsabilidade tem a
responsabilidade Então veja a gente pode
fazer muita merda ninguém tá dizendo que
existem Santos e Demônios mas esse
processo de ficar
legitimando as pessoas de acharem que um
certo grupo é do mal e do não sei o isso
é fascismo Ah Esse grupo é do mal não
tem que ter respeito Tem que prender não
é isso Tem que prender eu ouvi você
dizendo isso Antônio calma Antônio Tem
gente do nosso lado que faz merda não
somos todos nós não somos todos nós tá
certo beijo no coração de
vocês falou valeu e até at mais e o Gai
fato é um merda ele é muito fraco gente
vocês tem que acostumar ele dar com isso
beijo falou e at
[Música]
mais e