
---
date: "2025-03-15"
title: > 
    Leitura: O que é iluminismo? Uma introdução: Wikipedia, Enciclopédia e Immanuel Kant
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bczd8kD1Op8 >}}enfim não duvido que não seja
assassinado ainda em
vida enfim não duvido que não seja
assassinado ainda em
[Música]
vida fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
você Tudo bem com você eso que seja tudo
bem com
você no vídeo isso aqui isso é obra do
Ed viu isso é obra do Ed isso aí que
aconteceu agora foi obra do
Ed veja veja tem tem não tem como como é
que você defende disso como é que você
defende disso tin o contexto tin o
contexto
contexo eu tava falando dos eleis que eu
falei que alguém tinha dito Ah e quando
ele sair do Poder Ainda corre o risco de
ser assassinado aí eu quis dizer não
duvido que ainda seja
assassinado
ainda enquanto estiver no governo só que
aí o baguncei as coisas is aí ess aí ess
Isso aqui é o amor verdadeiro pô isso
aqui é o amor verdadeiro fala meus
queridos Então veja só o a gente vai
trocar uma ideia sobre
iluminismos iluminism
[Música]
certo vamos trocar o ideia sobre
Iluminismo eu trocar ideia sobre
Iluminismo vamos fazer iluminismo uma
introdução antes da gente começar eu
quero fazer dois comentários um primeiro
a respeito do nosso vídeo passado e o
segundo a respeito da metalinguagem que
a gente vai usar a gente vai fazer
iluminismo falando de iluminismo ó doid
Tá bom já vou falar o que que isso
significa a primeira coisa que eu quero
falar é acerca do nosso vídeo passado em
que eu
comentei várias paradas avulsas porque a
gente tava numa um todologia que era
para ser tudologia mas ele foi fiado no
meio do caminho ele virou virou um
tudologia semit duologia tudologia fif F
E aí o pessoal falou assim Pedro você
demora demais para falar você devia
parar de responder os comentários
Inclusive eu eu li um comentário
comentando isso eh veja eu queria que
vocês entendessem que eu até entendo
quando quando o chat quando o tema é
polemics que todo mundo quer ouvir falar
e etc e tal Aparece muita gente parece
muita gente fica lotado e etc mas veja a
proposta do meu canal a proposta do meu
canal é a gente estar conversando sempre
certo e a gente sempre tá conversando a
gente acha legal conversar eu não vim
aqui fazer um monólogo certo às vezes é
às vezes a gente faz o monólogo Às vezes
a gente parte pro monólogo mas a ideia é
que a gente gente esteja trocando ideia
por A ideia é que a gente faça
lum certo então assim não adianta chorar
não gente a gente vai continuar a gente
vai continuar fazendo dessa forma quando
achar que deve certo você pode ter sua
opinião pode não gostar é direito seu eu
posso exagerar de vez em quando até
queria comentar né queria comentar que
no vídeo passado eu fiz o propósito em
certa medida eu fiquei enrolando de
propósito pessoal não fala fala volta
fala eu quero saber eu quero saber Aí eu
falava assim vou não vou não vou não
relaxa vou não tá bom e aí o Juca o Juca
Juca nosso camarada Juca aqui nosso
camarada Juca aqui cadê o Juca aqui cadê
o Juca aqui Juca aqui perguntou assim o
pós-modernismo é contra o Iluminismo não
necessariamente Tá certo não
necessariamente é muito provável que sim
mas não necessariamente veja nesse vídeo
aqui eu quero vou partir pra segunda
parte Quero Dizer para vocês que eu tô
bastante feliz eu tô incandescente de
felicidade
ã porque tem algumas coisas dando certo
nos meus projetos tá muitas coisas dando
certo mas muitas coisas mesmo dando
certo no meu projeto nos meus projetos
no plural ã a primeira coisa
Hã A primeira coisa que eu quero
lembrá-los é que ocorreu lá o encontro
na UnB do jeito que a gente achava que
deveria ser não deu nada errado foi
super legal tava pirula lá tava cono lá
tava o camarada o camarada do epifania
experiência pessoas pessoas
interessantíssimas o cara o cara do
maior canal de psicologia do Brasil tava
lá e etc foi muito legal Foi muito legal
gostei bastante e a gente nesse final de
semana vai fazer uma próxima reunião ã
para ver as próximas etapas o que que a
gente vai promover e o que que a gente
vai fazer isso é uma primeira coisa
segunda coisa tô muito feliz que vou
testar lá para ver se eu consigo fazer a
mecatrônica etc e tal todo mundo me
chamando de imbecil que me cerca mas eu
quero fazer eu quero tentar vamos ver se
eu consigo pelo menos pegar uma matéria
aqui uma colia etc vamos ver como é que
vai funcionar e a terceira coisa é em
respeito a à escola na escola que eu tô
trabalhando eh eu tracei um projeto um
projeto um projeto que eh veja só todo
mundo sabe eu já disse para vocês certo
hoje eu já disse para você eu eu já
disse para vocês
eh
que if itinerário formativo ess as
coisas que não são eh
eh formação geral básica né FGB formação
geral básica é é as aulas normal né é as
aula normal
e as aula normal é aula normal e as
outras vocês já devem ter conhecido fala
sobre isso por aí né ah bolo de pote não
é isso para aprender a fazer bolo de
pote aprender isso aprender aquilo
aprender aquilo outro e aí vocês já
viram muitas piadas com isso o que rola
por aí vocês já viram vocês já Ouviram
isso o tem um canal muito maor que o meu
já comentou essas coisas etc e tal mas
eu tenho uma certa Filosofia de vida
sabe gente eu tenho uma certa Filosofia
de vida que é o seguinte
Ah se você me der o limão eu vou tentar
fazer uma limonada do Limão eu sei eu
sei eu sei eu sei eu entendo eu tô
ligado que isso parece muito mas muito
mas muito mas muito mas muito papo de
coach né tipo assim veja só se você tá
numa situação ruim transforme a situação
ruim ao seu favor eu sei que parece papo
de coach para [ __ ] eu sei mas eu
quero deixar bastante claro o que que
isso significa tá o que isso significa
para ser bastante Claro para ser
bastante Claro certo para não aceitarem
porque eu sei que isso rola piada vai
rolar e etc e [ __ ] merda é chato mas o
que eu quero dizer com isso é o seguinte
você não se lida com as coisas que você
quer você lida com as coisas que você
tem certo você não lida com as coisas
que você quer Ah seria muito legal se
tivesse um partido assim assado mas não
tem o partido Você vai no partido que
tem Ah seria muito legal se minha esposa
fosse assim e assado n mas a sua esposa
não é assim e assado ela é a que é e Ah
eu não queria que a minha mãe fosse
assim ass tua mãe é aquela pessoa Ah mas
eu não queria que meus amigos me
interpretassem assim mas eles
interpretam
entende na verdade isso é bastante
sartriano no sentido de dizer assim cara
você tem que saber você você você não
pode ficar reclamando você não pode
ficar arrumando desculpa para não lidar
com os problemas que você tem você tem
que lidar com os problemas que você
tem você tem que você tem que lidar com
os problemas que você tem certo você tem
que lidar com os problemas que você tem
você não tem que lidar com Ah seria
muito legal se eu tivesse nos Estados
Unidos mas não tá Você tá no Brasil
Certo ei isso
isso é bastante sartriano isso é
bastante sartriano na verdade bastante
sartriano Então veja só isso poderia ser
dica de coach se eu tivesse dizendo para
você assim ó leve a sua vida assim que
ela vai melhorar mas eu não vou dizer
isso eu vou dizer isso do ponto de vista
concreto Então veja só vou te dar vou te
dar uma coisa para você ter uma noção
não sou eu que escolho o itinerário
formativo Tá certo não sou eu que
escolho itinerário formativo e o
itinerário formativo que caiu para mim
foi para terceiros
anos para falar de agroecologia
toma aí fala de agroecologia [ __ ] merda
Historiador o que que eu vou falar de
agroecologia né vou meter uma aqui de
que eu sou muito abraçador de árvore etc
não que que eu vou fazer com isso presta
atenção tá presta atenção que que eu vou
fazer com isso bom minha minha formação
é história que que eu posso fazer com
agroecologia e história Agro né então
assim Brasil é um país Agro exportador
tô dando aula de história vou falar de
ciclos
econômicos vou falar de ciclos
econômicos não porque por que como é que
eles pensaram essa coisa de itinerário
formativo e etc e tal não é para ser
simplesmente
Ã Não é para simplesmente ser uma aula
de outro assunto é para ser uma coisa
diferenciada que aumenta as capacidades
do aluno e etc P pó tá certo tranquilo
tranquilo tranquilo tão entendendo o
raciocínio até agora tão acompanhando do
raciocínio até agora e você pode pegar
um negócio desse se a ideia é essa se
fori idealizado assim você pode reclamar
e até deve reclama mas o que que
aconteceu eu tive que fazer toda desde
de Né desde que eu fui pro diurno que
adoto o novo insino médio noturno eu
pegava as aulas inteiras então dava
tempo para esticar as coisas tive outros
problemas no noturno mas desde que eu eh
entrei pro novo ensino médio como é
metade das aulas né metade das aulas no
ano passado no semestre passado portanto
eu tive que apertar muito eu fiz um eu
fiz os conteúdo tudo apertado dia dia
que eu falava assim não pode ninguém
falar absolutamente nada senão não vai
dar
tempo beleza e aí vocês estão entendendo
estão entendendo estão entendendo não
pera aí pera aí cala boa imediatamente
tem que correr muito porque era o tempo
era muito apertado passou agora nesse
ano uma alteração acerca do novo ensino
médio e ao invés do do cara que é de
humanos de uma área de humas ter uma
aula dupla por semana ele tem uma aula
dupla e um pingadinho ele tem uma aula
dupla e um pingadinho ou seja Aumentou a
carga
horária Então veja Aumentou a carga
horária então eu não preciso correr mais
não preciso correr mais não preciso
correr mais então já fiquei feliz para
caramba com isso Aumentou a carga
horária eu não preciso correr mais mas
mantém-se a a coisa do do
eh do do do itinerário formativo na
escola passada que eu estava vocês eh o
itinerário formativo que eu peguei foi
tipo preparação para o país que é um
programa de avaliação seriado para
preparar para UNB na prática você dá
aula de você dá aula normal e prepara e
faz eh tenta tenta fazer a preparação do
menino para fazer a prova do pais no
final das contas você tá tratando a
mesma matéria entendeu então no final
das contas dava para quebrar um galho e
continuar falando das matérias normal
agora é uma coisa completamente
diferente percebem coisa completamente
diferente é
faça uma parada não sei o quê
intinerário informativo sobre Agro
Ecologia então o que que eu pensei
pensei o seguinte projeto a ser feito
projeto a ser feito eu como eu disse né
como eu disse eu tenho
ã então o Gabriel tá dizendo assim é
mais útil Eu também achava sabe Gabriel
mas eu sempre disse isso Olha quando
quando eu vi o negócio do novo ensino
médio etc se eu puder pautar se eu puder
escolher e os meninos puderem escolher
como foi idealizado né como foi
idealizado eu vou ensinar grego E latim
para esses meninos se se se fosse assim
vou ensinar grego E latim PR os meninos
quero nem saber quem quiser né que seria
você escolhe né a linha que você quer
seguir etc Então quem quisesse aprender
no ensino médio eu vou ensinar meu
projeto era esse tava na minha cabeça
isso E aí veio esse negócio de
agroecologia veio esse negócio de
agroecologia bom então a experiência que
eu tenho é o seguinte eu já trabalhei no
serviço Federal como chefe eu já tive
cargo de chefia eu trabalho como
professor tem um conhecimento de
história P pá P pá o que que eu vou
fazer eu vou ensinar esses meninos a se
organizarem para fazer um projeto por
quê todo mundo sabe todo mundo sabe no
planeta que quando você vai fazer uma
aula de ensino médio e você pede um
trabalho e que tem que dividir tarefa
fica um negócio extremamente tosco e
robotizado todo mundo sabe disso você
que já fez você que já foi professor
todo mundo sabe disso fica Tosco
robotizado n ninguém sabe nada as
pessoas decoram falas e falam entendem o
que eu quero dizer todo mundo sabe disso
uma pessoa faz o cartais a outra faz a
arte a outra recolhe o lixo e ninguém
aprende nada não é isso e uma pessoa
decora umas três falas mecânicas que ela
vai ter que repetir Não é isso não é
isso que normalmente acontece pois bem
eu eu como eu tenho uma alguma
competência para ser chefe certo quando
eu tô dizendo isso é administração tá eu
tenho competência de administração tenho
5
anos de de trabalho de chefia e eu sei
como é que essas coisas funcionam em
alguma medida né nível base o nível
Juniores
eh a Natália tá dizendo ó sim inclusive
eu dava aula assim my Bad Então como a
gente sabe Natália então vou colocar
Natália aqui em t Então como a gente
sabe que o problema há e que a coisa
acontece a gente tem que começar a
pensar tá como corrigir né como é que a
gente a gente não pode dar murro em
ponta de faca errando errando errando
sem sem poder corrigir então Ah com essa
experiência que é pouca mas que eu tenho
eu sei quando as coisas não funcionam
mais ou menos então para um grupo muito
grande funcionar tem que ter cadeia de
comando que que isso significa tem que
ter cadeia de comando Se você deixar a
turma assim de 30 pessoas 40 pessoas
Ah você deixa assim ó Façam aí o que que
vai acontecer invariavelmente
TR quatro meninos na sala vão fazer e o
resto vai ficar boiando e etc e tal Isso
é invariável se você não cria cadeia de
comando isso acontecerá que que eu tô
chamando de cadeia de comando cadeia de
comando é o seguinte você dá atribuições
específicas para
pessoas certo você dá atribuições
específicas para pessoas que
vão não é um chefe que fala com 30
pessoas você vai dando atribuições de de
chefias mediatas entende e chefia que eu
tô dizendo assim não é que uma pessoa
manda na outra mas um colhedor de
informações mesmo entende um coletor de
informações se cada grupo tem uma
atribuição se cada grupo você tem você
divide a as coisas em grupos cada um com
a com atribuição você vai colocar uma
pessoa na cabeça de cada grupo que vai
ser responsável no final por juntar
aquelas atribuições e ter uma noção mais
ou menos de todo para apresentar paraa
pessoa de cima certo para você
apresentar paraa pessoa de cima Em que
sentido né você por exemplo tem três
pesquisas para fazer três pesquisas para
fazer né Eh diferentes em temas
diferentes as pesquisas os temas
diferentes vão gerar trabalhos e passos
a passos diferentes então três pesquisas
diferentes cada uma com cinco pessoas
vou supor aqui paraa gente pensar certo
três pesquisas para fazer Cada uma com
cinco eh temas de pesquisa em cada coisa
então divide para cinco vai ter uma
pessoa na ponta que vai saber mais ou
menos do que falam as cinco coisas outra
pessoa mais ou menos que sabe o que
falam cinco coisas outra pessoa que mais
ou menos que fala cinco coisas e elas
vão gerar um documento cada um um
documento só com o resultado de cada um
em cima dessas três vai ter uma outra
pessoa que vai pegar esses três
documentos e vai harmonizar entre si
entendeu Você tá dividindo tarefa você
tá dividindo tarefa de modo que não vai
ter uma pessoa lá no topo Que pergunta
para 30 o cara que tá lá em cima ele
pergunta para cinco os cinco que tão
embaixo perguntam pros outros 30 que tem
na sala entende mais ou menos o que eu
tô dizendo isso funciona mas funciona
para caramba e outra coisa não pode ser
uma coisa isolada cada um vai fazendo o
negócio a O resultado é essa entrega é a
entrega é que fica responsável pessoas
específicas a entrega o reunir dos
negócios e a entrega é assim que
funciona você faz o reunir dos negócios
e a entrega só que durante
eh durante esse projeto você tem que
pegar Como que cada uma das equipes se
relacionam entre si e como uma tem que
mandar uma coisa para outra e de certa
forma portanto todo mundo pode conversar
individualmente com todo mundo todo
mundo pode trocar ideia com todo mundo
mas o ideal é que tenha um responsável
final então a questão não fica de mando
de chefe de ai como eu sou eu mando em
você mas fica por responsabilidade por
isso eu insisto É sartriano é sartriano
tem pessoas que assumem uma
responsabilidade específica como a
reunião dos documentos mas se alguém
fizer por fora sem precisar passar pelo
cara de cima tá tudo certo vai funcionar
do mesmo jeito só que no final das
contas uma pessoa vai ter que Checar e
aí entregou funcionou o negócio lá que
tinha que fazer e aí você consegue fazer
o negócio funcionar certo o que me
chamou atenção é o seguinte turmas
diferentes lidam diferente com isso que
eu tô dizendo certo e tá sendo um
trabalho de de experimentação social
muito importante porque você consegue
ver problemas diferentes dando em grupos
sociais diferentes simplesmente porque
tem indivíduos diferentes só que
eventualmente os mesmos problemas
acontecem em mais de um grupo então você
pode padronizar a solução do grupo você
pode padronizar a solução Você já viu
dando errado uma vez e a você aponta
Olha gente a maneira de solucionar isso
é assim aí você passa informação de um
grupo de maneira lateral pro outro grupo
por exemplo a ideia de entregar tudo em
um único documento só com uma cara
específica foi criado em uma turma aí o
que que eu orientei os colegas os alunos
etc e tal vão na turma x certo vão nessa
turma aqui que aqui está funcionando bem
se aqui está funcionando bem aqui está
funcionando bem e se vocês quiserem um
atalho para que vocês estão fazendo usem
esse modelo você não tá obrigado a fazer
mas se a coisa já funciona se o pessoal
percebe que é interessante o que que vai
acontecer quando tiver uma atividade
correta isso vai se replicar pelas
turmas de maneira orgânica percebe como
é interessante isso E aí isso opera de
turma para turma isso opera de grupo
para grupo isso opera de chefia para
chefia no sentido de que se o cara tá
não tá conseguindo organizar ele pode
perguntar pro colega como é que ele tá
fazendo a organização dele e aí quando
eles forem errar cada um pode errar de
uma maneira diferente mas quando acertar
rapidamente se espalha pela comunidade o
acerto perceb isso é muito legal isso é
muito legal e ver isso acontecendo é
muito legal e eu tô muito feliz eu não
sei qual vai ser o resultado se o
resultado vai ser interessante ou se não
e etc e tal Ã Não sei se vai ser
interessante mas o que eu posso dizer é
que e que eu tirei isso o dia é que eu
tirei isso de um pensamento darwinista
certo de de seleção de boas práticas
seleção de boas práticas como é que você
faz a seleção de boas práticas você eh
um pensamento que ao mesmo tempo
acontece onde é que eu aprendi isso não
tem nada a ver não tem nada a ver com a
o meu processo de formação mas isso com
o que eu quero fazer agora mecatrônica
quando eu tava estudando como é que eu
tava olhando né conhecendo a mecatrônica
etc e tal e eu vi que assim que
funcionava entre a a quando quando
faziam competição pros pra criação de
ratinhos que chegam mais rápido no
objetivo final Era exatamente assim como
eu tô descrevendo era um processo de
seleção não é não é um processo de
seleção natural é uma seleção artificial
Claro mas é uma seleção de
comportamentos que ou de programações
que que faziam no ratinho que quando uma
programação era tão boa que fazia o rati
ficar tão rápido que eh que ele passava
5 segundos na frente dos outros todos os
outros começavam a fazer aquela mesma
programação incorporavam aquela
programação para aquele objetivo de
fazer mais rápido certo no caso chegar
no local final do Ratinho Então veja é
importante para uma pessoa que conversa
sobre organização social ter esse
pezinho né então tem muita gente que me
diz Pedro Por que que você quer fazer
por que que você quer fazer uma
faculdade ou estudar uma coisa que não
tem nada a ver tem sim gente quem diz
que as coisas são
separadas Speed Run funciona do mesmo
jeito bem lembrado bem isso também
concordo com o katiucha não deixa de ser
natural Mas não conta para ninguém não
nem Existe diferença entre natural e
social tá social é só uma forma natural
mas tudo bem não conta para ninguém não
porque senão eles vão falar que eu sou
pos aí veja só Speed Run funciona do
mesmo jeito é a mesma coisa né tipo
assim Speed Run Mega Man X lá e aí você
descobre que dá um bug E aí se você
ganha 18 segundos na frente de todo
mundo bom quem não adotar crise 18
segundos não vai e aí isso se espalha
como comportamento isso se espalha como
comportamento mar learning Ah é assim
por isso que a gente fala social não é
tão diferente né de ciência dura e etc
mas tudo bem
eh
eh Beleza então veja
eh isso então pensamento
enfim Então veja só não e o engraçado é
isso Deus quem diz que uma coisa não tem
nada a ver a ver com a outra o a a
separação assim etc e tal soua mais
positivista do que o contrário né mas
tudo bem
eh Beleza então o que que
acontece veja só então o que que
acontece que que acontece eu quero
aproveitar o vídeo de hoje para outro
elemento que completa a minha felicidade
com essa situação ã Hoje eu tive que
preparar questões paraa prova e eu tremi
suei frio porque eu tava pensando assim
disseram pra gente vocês têm que
preparar as questões de maneira
interdisciplinar junto com os outros
professores e eu falei assim isso
absolutamente nunca dará certo isso
nunca dará certo isso nunca funcionará
passava na minha cabeça e foi
maravilhoso na verdade foi maravilhoso
deu certo e aí o que que acontece
conectando a área de Geografia com a
área de filosofia com a área de
sociologia com a área de geografia
eh a gente a gente estruturando eu acho
que ficou uma uma boa coisa E aí olhando
isso né foi foi uma coisa que eu já
tinha me programado para enfrentar todas
as obras do pais pelo menos do segundo e
do terceiro ano que é para quem eu dou
aula né eu não dou aula pro primeiro ano
quem chegou depois eh aula e pais é
programa de avaliação seriada é um
vestibular que é feito primeiro segundo
e terceiro ano paraa pessoa entrar na
UnB certo um bocado de vagas da UnB é
reservado para pais para alunos do
ensino médio Acho que até você pode
fazer depois de ter terminado o ensino
médio mas tem que fazer três provas uma
que é equivalente a primeiro ano outra
equivalente a segundo e outra
equivalente a terceiro e aí eu fui olhar
as obras do pais e as obras do pais está
lá quem Emanuel Kant e está lá quem está
lá quem está lá quem ã adorne rockheim
certo aor rockhe ã e veja bem portanto
pressupõe-se a a a metodologia da UnB
pressupõe que o menino entre na UnB
pressupõe né claro que ele pode ir mal
na filosofia ou etc e tal e ainda assim
passar né etc mas o que que eles
pressupõe que eh existe na educação de
Brasília a intenção né existe a intenção
de apresentar pros alunos tanto ã
Emanuel Kant quanto a dorne rockheim
certo tem eh aqu como é que é Killing
bamb também etc e tal bastante
interessante e comprovando para para
todos vocês né A minha fala de sempre
que a a a tendência da escola é ser
absolutamente pós-moderna eh
antirracionalista e etc e tal então
apresenta o cant mas depois apresenta a
crítica o cant etc né ao movimento ao
qual o cante pertence etc e tal
ã então assim não é normal não é normal
que pessoas do Ensino Médio já tenham
lido cant não é normal certo isso é um
pouco de um pouco de salada um pouco de
droga
né Muito boa
eh isso esse texto é muito bom de ler é
isso que a gente vai fazer hoje tá mas o
que que eu quero dizer para vocês é o
seguinte meus alunos aí aí eh um grupo
específico que vai estudar o café e etc
né aquilo que eu te falei a gente vai
fazer um trabalho coletivo e aí nesse
trabalho coletivo do IF que eu tava que
eu tô propondo a minha intenção é o
seguinte eu meu os alunos de Ensino
Médio que que pegam o if comigo eles vão
sair do ensino médio sabendo escrever em
ABNT e artigo científico não vai ficar
passando raiva não vai ficar passando
raiva na universidade se entrar na
universidade todos eles vão saber as
regras da ABNT o que que é a ABNT onde é
que acha e alguns deles que ficaram
responsáveis por escrever o artigo
ã cinco pessoas em se meses escrever no
artigo dá para sair tranquilo tá Dá para
sair né pressão em cima de ninguém ó que
absurdo ninguém vai chorar por causa
disso não 6 meses você Paria um artigu
inho com tema e etc e tal enquanto isso
tem o tema específico que eu falei né
ciclos econômicos E aí a gente dividiu
por turma aí um vai ficar com café o
outro vai ficar com cana de açúcar o
outro vai ficar com algodão o outro vai
ficar com só tipo essas coisas assim eh
beleza e aí o que que
acontece a gente tem grupos de pesquisa
grupo de pesquisa histórica digamos
assim ou antiga né das origens da coisa
e um grupo de pesquisa para como tá
atualmente esse produto especificamente
a o trabalho certo Eh quantas pessoas
são empregadas no ramo Quanto isso gera
pro PIB do país quanto que isso circula
no mundo certo pesquisa de como é que tá
na atualidade esse produto a relação
dele com a produção global e ah uma
pesquisa de origens né como é que
começou a ser cultivado o café no no no
Brasil
a como era o uso do trabalho escravo e
etc e tal e portanto quando eu passei
isso para um grupo um dos grupos que
tava fazendo o a coisa do café ele me
devolveu e eu fiquei muito feliz com
isso que ele eles me devolveram uma
pesquisa de Wikipédia certo uma pesquisa
de Wikipédia mas em que aparece
Casagrande senzala eu achei isso muito
legal porque aí a pessoa veja é muito
comum professores de história saberem
que tem uma trinca de
autores muito fundamentais pra história
do Brasil certo uma trinca de autores
muito fundamentais pro Brasil quem são
esses autores me digam vocês você tem
Gilberto Freire não é isso ninguém sabe
quem são os
caras ninguém dou lhe uma
dou lhe
duas
do três Gilberto Freire
exatamente Caio Prado Júnior não é isso
e Chico Buarque de Holanda muito
perfeito Muito obrigado Hotel então
assim todo mundo conhece essa trinca
quem é quem quem passou por um curso de
História conhece essa trinca tá todo
mundo conhece essa trinca Agora pergunto
para você tem ou não tem um monte mas um
monte um monte um monte um monte de
gente formada de
história tem um monte
Ah é o primo é o primo do Chico Buarque
tá é Chico Buarque é o é o é o músico é
o Sérgio boar deoland é o Sérgio boar
deol eu falei Chico o Chico boar é o
músico e ele da ele é da família do do
do Chico certo Caio PR Júnior sgb
Holanda
e que que é pai do cara né que é pai do
cara
e que é pai do cara Então veja só é
verdade ou não é verdade é verdade ou
não é verdade que um monte de gente na
história sair sem nunca ter tocado
nenhum texto desses caras é verdade ou
não é
verdade é verdade ou não é verdade Diz
para mim todo mundo cita todo mundo fala
mas ninguém conhece não é verdade
ninguém leu de verdade quero dizer assim
não tô dizendo não tô dizendo que não
tenho historiadores que saem da
faculdade mas que nunca tocou na obra
não tem um monte de gente que sai da
faculdade de História Sem n nunca ter
tocado na obra tem não é tem não
tem tem tem para [ __ ] então o que que
acontece eu fiquei
interessado pelo fato de que
o o grupo independente me trouxe o texto
do Gilberto freir certo como eu disse
pesquisa de Wikipédia etc e tal gente tá
errado buscar na Wikipédia não tá errado
buscar na Wikipedia não tá errado buscar
na Wikipedia não tá certo não tá só que
esse é um primeiro passo então como é um
processo prolongado a pessoa me trouxe o
o me trouxe o Gilberto ela me trouxe o
Gilberto com pesquisa de Wikipédia eu
falei segunda parte da pesquisa agora tu
vai achar o livro PR semana que vem tu
vai achar o livro e vai achar citações
no tema que você tá investigando certo e
daí você passa pra próxima etapa
sacou em outra turma que eles falaram
que iam fazer uma pesquisa de do ciclo
econômico especificamente eu falei você
vai abrir o texto do Caio Prado Júnior
vou te passar aqui ó é esse aqui você
vai achar lá dentro e vai achar citações
Então veja eu tô dando e passos pros
meninos que eu não tive no meu ensino
médio
percebem eu não tive no meu ensino médio
matus tá dizendo isso é pesquisa de
verdade aí veja a gente tem se meses
cara de uma aula dupla toda semana se
meses de uma aula dupla toda semana tem
gente que pega um negócio desse e fala
assim ah meu Deus if é uma porcaria o
governo do temer e etc e tal e vou falar
assim sim gente mas pega o negócio que
te der e faça alguma coisa toma uma
iniciativa nessa tua vida [ __ ]
entenderam entenderam
E aí veja em algumas turmas já tá
funcionando em outras o pessoal tá
batendo a cabeça para escolher grupo
ainda em umas já me entregaram já me
entregaram Como eu disse uma primeira
pesquisa Inicial aí você fala beleza
você achou assim agora qual é o próximo
passo aí teve teve um grupo por exemplo
que me trouxe um um negócio muito muito
interessante com pesquisa eu acho que
foi o pessoal
do eu não vou chutar não que eu não
lembro qual foi mas eh a pessoa me
entregou um negócio todo bonit bho com a
pesquisa específica só que tudo de uma
fonte só né de uma fonte
só não aí é que tá Artur não é Veja uma
coisa é você fazer Aí você divide tarefa
você divide tarefa vai ter uma pessoa
que vai fazer pesquisa tem outra tem
outro grupo que vai fazer a parte
artística da coisa só que aí eu falo
parte artística Não é só para ficar
bonito você vai meter uma maquete eu
quero uma maquete explicativa então se
você vai fazer uma maquete por exemplo
você vai fazer uma uma maquete de de de
criação de Açúcar vou te dar um exemplo
aqui açúcar
hã
eh como é que é o nome dess parada agora
tem a moenda deixa eu ver aqui
ó como é que é o nome das outras coisas
eu esqueci o nome de tudo eu mesmo não
lembro o nome das
coisas hã aqui ó pera aí deixa eu ver
essa foto aqui ó Cadê passou uma foto
aqui
ai cara como é que eu
vou lembrar o nome
disso peraí inf isso aqui ó é isso aqui
que eu tô falando você vai fazer uma
assim ó tá vendo vocês tá vendo aqui ó o
desenho vai abrir outra página
maldito deixa eu mostrar para
você deixa eu chegar no desenho do dos
cara
aqui caramba o texto é bom inclusive
é bem grande desse lugar que eu abri
Nossa inclusive o pessoal da can deasa
pode pesquisar só aqui vai conseguir
bastante informação Inicial e veja só
deixa eu chegar aqui até o a imagem
vocês estão
vendo vocês não estão vendo
né negócio é grande
é tá gigante mas não tá com Ah tá só era
isso era esse tipo de foto que eu queria
aqui ó tá aqui certo mostrar aqui para
vocês Deixa eu tirar da tela aqui
colocar
outra olha só representação de um
Engenho aí eles Ele marca aqui ó um é a
casa grande dois é a Bela três é cala
nove é roçado e o e o canavial e etc e
tal então não é uma maquete para ficar
bonitinha para representar Olha você tem
que me dizer o que que é cada cada
eh cada casinha que você fez o que que
tá representando o que que acontecia ali
etc e tal certo então a pessoa não vai
fazer só arte a pessoa não vai fazer só
arte a pessoa vai fazer exato de maneira
esquemática igual quando você vai vender
um apartamento Pô quando tu vai vender o
apartamento não é uma representação pra
casa parecer bonita é para você apontar
Olha a Aqui fica o quarto aqui fica o
banheiro né é a a maquete de de
Imobiliária é para mostrar como a coisa
funciona então A ideia é essa e E aí
veja você divide Aí você divide tarefa
vai ter gente que vai apresentar vai ter
gente que vai fazer isso né se você mas
no final das contas como trabalho é
integrado como trabalho é integrado por
exemplo vai ter um pessoal que fazer vai
fazer o artigo vai ter o pessoal que vai
fazer a pesquisa enquanto o pessoal tá
catando pesquisa tá pegando informa ação
de maneira aleatória o pessoal que vai
fazer a O artigo tá aprendendo o que que
são as regras da bnt aí quando tiver na
metade da pesquisa lá e aí a gente vai
passar agora vocês vão ter que ensinar
para eles como é que eles fazem a edição
para ficar com as citações em ABNT
entendeu aí você vai fazendo o negócio
ficando horizontal que é uma coisa que
sempre pedem Olha o aluno tem que ter
protagonismo não é isso que o pessoal
fala só que o pessoal fala em abstrato
né não tem que ter protagonismo que que
significa ter protagonismo pronto dá o
trabalho pras pessoas vai seguindo vai
de né vai colocando para lá e para cá e
etc e tal que vai dar tudo certo
entendeu
Ahã certo entenderam como é que que que
eu tô pensando o negócio e bom isso vale
para você preparar um grupo e isso vale
para você preparar uma prova com
professores que são colegas seus esse
tipo de competência também é importante
olha veja bem eu vou caçar aqui por
exemplo aí agora eu vou mudar de assunto
e a gente vai pro onde eu tava né então
vamos lá
eh obras pai do pais ó tá até aqui na
pesquisa obras do pais dois para você
ver então você entra aqui ó então ó
pesquisa aí o que que você acha na sua
matéria você pesquisa aí vai dando uma
olhada eu vou dando uma olhada de cá
vamos ver se a gente acha um tema legal
e etc e tal aí a gente veio para aqui
textos a indústria cultural do Adorno e
do rockheim e o Emanuel cant que foi o
que eu citei eu falei olha só que legal
a gente pode pegar esses dois textos e
colocar como texto inspirador essas
coisas assim né pra gente tratar ã de
temas como o se você tá trabalhando em
industrialização do lado daí em
sociologia e eu tô trabalhando aqui
iluminismo do lado de cá então a gente
pode meter esses dois textos para falar
exatamente
ah de história e eventualmente colocar
alguma questão de indústria aqui de de
de formação de sociedades industriais
misturar as questões fala colocando os
dois temas que os dois temas eles citam
o Iluminismo esse esse texto horroroso
do do do rockheim e esse esse texto aqui
do cant ele cita o Iluminismo então você
pode colocar ele como colocá-los como
motivador para ajudar a lembrar e etc e
tal Então veja só o que que eu quero
dizer para vocês que que eu quero dizer
para vocês para início pra gente começar
as nossas conversas o que eu quero dizer
para vocês é que você começa você começa
do básico você vai se movendo né você
vai se movendo até que você alcança teu
objetivo Não tem segredo né Não tem
segredo só quando você faz isso
coletivamente eu queria que vocês
entendessem que é divertido para [ __ ]
p é isso que eu queria que vocês
entendessem é muito divertido quando
você faz isso em grupo e aí eu junto
todas essas coisas para dizer
ah só funcionou certo só funcionou o
evento que a gente fez na UnB sobre o
ateísmo porque tinha cada pessoa
exatamente nessa perspectiva que eu tô
fazendo aqui certo você faz isso você
faz aquilo eu fico responsável por não
sei o qu por exemplo
eh se não tivesse um camarada específico
que tivesse tomado a iniciativa
de fazer a gravação não tinha gravação o
evento tinha dado todo certo mas ele se
perdia no ar mas tá lá nos no canal do
do da pce porque teve um camarada que se
disponibilizou a fazer gravação aí a
gravação veio com problemas é gente foi
a primeira vez que a gente fez na
próxima vez ser melhor e etc entendeu
Você vai aprendendo com os erros e etc
mas se não tivesse toda essa equipe para
cada um fazer uma coisa teve dia que eu
sair de tarde correndo na hora do almoço
para comprar coisa na papelaria para
comprar coisa na papelaria comprar eta e
comprar pastinha e comprar negócio pra
gente entregar pras pessoas Então o
negócio ficou com maior cara de
profissional ficou com maior cara de
profissional por que foi [ __ ] porque
foi profissional cada um aí veja para
fazer o banner na gráfica teve um banner
que teve lá aí veja aí eu falei olha
Gente sinto muito nessa semana não tem
como eu fazer porque eu tenho que
entregar não sei o que na na escola e
etc e tal não vai ter como tem alguém
que pode ir lá ligar e fazer o banner
etc e não conseguiu se comunicar o
negócio ficou com um tempo apertado para
cara e alguém entendeu o que tava
precisando e que ela tava com tempo
livre e a pessoa foi lá e fez e aí veja
tem contratempos tem problemas mas tem
que ter divisão tem que ter
reconhecimento de responsabilidade e as
coisas saem pô e as coisas saem foi um
sufoco da [ __ ] teve dia que eu fiquei
Ah que eu dormi 4 horas e tal mas saiu
mas saiu mas saiu e aí é isso mesmo Luan
igual trabalho de massa impartido fazer
as pessoas serem uma peça naquele
ambiente cada um tem que se entender se
encaixar e o que eu tô dizendo é o
seguinte isso é trabalho coletivo isso é
geral eu tô dando exemplos concretos Mas
isso é geral para qualquer trabalho
coletivo é
assim ou você
pode escoler um youtuber de sua
preferência e achar que ele vai ser o
presidente da república o é é um cara
que
vai que faz assim
não
assim
ah
morei eu não
fiz eu
fiz E se
fizer outra vez te passo o lápis
rachador O que é é
um ai veja
só mas veja só falando sério vocês são
Cheio da gracinha velho vocês são Cheio
da gracinha [ __ ] que pariu vocês são
Cheio da
gracinha certo mas aqui então eu quero
mudar um pouco de assunto certo fechamos
esse assunto de que trabalho a equipe é
importante por quê porque veja quem
inventou essa tal dessa enciclopédia foi
uma cambada de francês pô uma cambada de
francês qual er o objetivo deles
escrever um negócio monumental para que
as pessoas estivessem em casa e não
ficar não precisassem depender de
grandes intelectuais que de cima para
baixo ensinarem ah ensinassem coisas
para você ter em casa umas informações
básicas uma quantidade grande de
informações básicas que que eles fizeram
dividiram tarefas foram fazendo cada um
foi fazendo um pedacinho da enciclopédia
a enciclopédia é um é um texto
absolutamente monumental absolutamente
monumental com muitos volumes com muitos
volumes e eles os intelectuais dividiram
tarefa eles falaram eu falo disso você
fala daquilo você fala daquilo outro e
deu certo no final isso deu Tão certo n
então Obrigado de derr a dalber e resto
né Rousseau tá envolvido volter tá
envolvido Barão de rouar tá envolvido um
monte de gente tá envolvido isso era o
iluminismo uma conjunção de pessoas para
fazer um trabalho prático que deu tanta
influência na França tanta influência na
França que a boa parte dos
revolucionários franceses reivindicavam
um ou outro dos iluministas certo
reivindicavam um ou outro dos
iluministas
eh Então veja só o que que eu quero
fazer aqui com vocês certo o que que eu
quero fazer com vocês eu quero mostrar
com você para vocês porque tem tem uma
tem um preconceito com o Wikipédia e
veja Wikipédia é o desdobramento da
tecnologia da enciclopédia ou seja a
Wikipédia na verdade é um desdobramento
é um desdobramento do pensamento
Iluminista desse ensino na lateral desse
ensino coletivo as pessoas se ensinando
se letrando o coletivo tentando produzir
um letramento da da da população
Francesa A Wikipédia é um desdobramento
disso é uma nova versão dessa ideia e as
pessoas tiram muita onda com Wikipédia e
eu vou fazer de novo metan
narrativamente né
mentira metalinguistic eu vou fazer de
maneira metalinguística Ah eu vou tentar
ensinar para vocês como é que a gente
sai da Wikipédia falando de iluminismo
para o cant falando de iluminismo certo
então a gente vai fazer o quê A gente
vai simplesmente ler o Wikipédia porque
tá liberado gente tá liberado Wikipédia
eu vou mostrar para vocês como é que
você começa pela Wikipédia e vai
avançando certo eh Wikipédia e luminismo
tem nada de errado com a Wikipédia a Ai
meu Deus eu fui no lugar errado pera aí
iluminismo Wikipédia você vai fazer isso
você vai começar aqui ó no portugues Não
mesmo depois eu vou te ensinar a chegar
no inglês que o inglês é muito melhor
via de regra do que o português por isso
é um tema pra gente discutir depois mas
veja só texto é gigante aqui da da da
coisa mas veja só o que que eu quero te
mostrar eu quero te ensinar se você não
sabe claro então aqui é para é para para
jovens mancebos Tá então não fiquem
chateados se eu tô falando Óbvio se eu
tô falando básico etc para quem não sabe
tá se você sabe não reclama desgraça
Então vamos lá iluminismo também chamado
de século das luzes século da Razão
ilustração e esclarecimento Isso aqui
vai ser o nome que o Kant vai dar né
alcar né normalmente se traduz para
esclarecimento foi o movimento
intelectual e filosófico que ocorreu na
Europa no século 1 18 veja só se você
tava perdido porque é muito comum as
pessoas entenderem E isso acontece isso
acontece esse ano aos montes já né é
assim é muito comum as pessoas acharem
que Renascimento e iluminismo é a mesma
coisa gente não é tá não é absolutamente
não é tá bom gente não é não é tá
aprenda isso se você achava que
Renascimento e iluminismo é a mesma
coisa não é Tá bom lembre-se disso não é
renascimento é no final da idade média
iluminismo é no final da idade moderna
São períodos diferentes tá bom não é a
mesma coisa não é a mesma coisa não é a
mesma coisa tá bom não é a mesma coisa
mas eventualmente eventualmente Elas têm
coisas em comum quer ver um exemplo no
Renascimento você tem um movimento muito
humanista Nas artes representações
humanas e etc valores humanos
humanização da política como em
Maquiavel e etc e tal e isso também tá
presente no Iluminismo então tem coisas
em comum Tem coisas que não são em comum
e é isso Tá certo e são coisas
diferentes e separadas por séculos
inclusive então não confunda uma coisa
com a outra tá eh beleza mas olha só Aí
ele vem aqui fala o movimento
intelectual e filosófico que ocorreu na
Europa é muito difícil que a Wikipédia
erre de longe um negócio desse aqui
entenderam tipo assim errar o século
tudo bem Pode ser que você diga que no
século 17 ainda não tem como ter
iluminismo as pessoas ainda não se
identificavam assim Isso é do século XVI
mas assim a pessoa el tá te dando
algumas balizas se você tava errando e
não sabia o que que é iluminismo não
sabia o que que é renascimento agora
você não erra mais essa Pelo menos você
já sabe que o Iluminismo é é um
pensamento do período moderno no final
da modernidade da idade moderna se você
separar em idade moderna e contemporânea
tem gente que fala modernidade
modernidade dois né Tem uma enfim tem
tem gente que não divide moderna e
contemporâneo né então é no final da
moderna que e que vai dar início a
contemporâneo tá ali no entremeio das
duas coisas mas veja só que doido ele
veio disse uma frase e olha só
tarã citação ó que doideira citação Eita
Então quer dizer que você não disse isso
do nada então quer dizer que você pode
abrir a Wikipédia e achar artigo é você
pode vir aqui talvez tem Às vez não tá
abrindo mas às vezes ele dá o link até
direto para você ir pro artigo mas se
você não achar certo ver esse aqui ó
quer ver esse aqui ah travou tudo não
esse abriu esse abriu eu acho vai abrir
quem
sabe não travou aí né na tua imagem tá
travada Ó você se você não achar qu ver
ó
você é ele tá travando ele tá bugado O
link tá
bugado O link tá bugado deixa eu ver
esse aqui se o link tiver bugado você aí
esse aqui não tá bugado ó ele te mandou
pro local aí olha só que doideira que
doideira então a Wikipedia Às vezes a
mesma brasileiraa com passado do tempo
ela vai melhorando um pouquinho tá você
vai ver ó aqui ele inclusive faz a
menção ó de acordo com essa narrativa
mestra o renascimento humanismo e a
reforma Cadê
eh deu novo ímpeto ao ao
ah ao desenvolvimento científico
intelectual Então veja renascimento
segundo essa leitura aqui né Chave
Mestra e etc o nento o humanismo e a
reforma protestante elas serviriam como
base né para para o surgimento do
Iluminismo então você pode pensar
segundo essa afirmação geral que essas
coisas aqui obviamente deixariam marcas
no Iluminismo que é o movimento
posterior E aí você vai aprofundando
Olha que doideira olha que doideira aí
tu vai aprofundando Então veja a
Wikipédia não é um lugar completamente
estúpido Às vezes tem erro Às vezes tem
erro Às vezes tem Besteira Às vezes tem
Besteira eh mas ela pode te ajudar sim
sim sim sim sim sim sim e e gente que
gente que tira demais otário a Wikipédia
dizer que ela não presta para nada gente
que diz assim sabe o que que é isso na
prática gente puro e simples
elitismo tá dizendo pras pessoas assim ó
não para veja bem para você chegar no
conhecimento você tem que ler inglês
francês em russo de cabeça para baixo
enquanto faz barra você tem que ler em
russo de cabeça para baixo enquanto faz
barra antes disso você não pode ter
conhecimento e tem muita gente que ataca
a Wikipédia de maneira absolutamente
evidentemente
elitista tipo adornando das ideias
entendeu adornando das ideias adornando
das ideias certo é claro que aquilo não
é perfeito é claro que está cheio de
problema mas se você não sabe nada sobre
um tema começar por ali certo começar
por
ali dar uns
primeiros passos por ali não vai matar
ninguém não vai matar ninguém Isso é
isso mesmo essa galera que fala esse
tipo de coisa finge que sabe coisa para
caramba e veja só aí você vem aqui por
exemplo eu vou caçar o cante aqui ó já
achei a fotinha dele vou achar uma das
figuras mais influentes do Iluminismo e
da filosofia moderna e etc olha só aqui
ó já tá citada a enciclopédia que a
gente já mencionou Cadê o cant eu quero
achar o cant Ó cadê Dev aqui ó Kant Kant
tentou conciliar o racionalismo e a
crença religiosa a liberdade individual
e a autoridade política bem Como traçar
uma visão de esfera pública isso aqui
que me interessa hoje tá a visão de
esfera pública que ah que cant traça que
é a que eu tô repetindo aqui que eu tô
dizendo assim ó eu trabalho com essas
coisas ent ai achei que tava Foi mal eu
trabalho com essas coisas desculpa o
Emanuel Obrigado por me lembrar tá
obrigado
ã mas eu trabalho com essas coisas o que
eu quero mostrar para vocês é que eu tô
fazendo o que Kant dizia que era para
fazer nesse texto que a gente vai ler
hoje que é o seguinte ó tem a esfera
pública e a esfera privada na sua esfera
privada Você tá seguindo sua vida você
está fazendo seu trabalho você é
professor você vai lá e faz professor e
a você tá fazendo suas coisas custa
alguma coisa você trazer isso paraa
esfera pública a internet deu a
possibilidade da gente fazer isso da
gente Trazer isso para pra esfera
pública e tentar mostrar paraas pessoas
que você não não precisa ter 500
doutorados para aprender o tempo você
não precisa ter 500 doutorados você
precisa ter eventualmente pessoas que te
ajudam na etapa de Sabedoria que você
tem esse é o papel de um professor tem
gente que tá mais top de linha aí tu vai
ajudar o cara a achar os artigos da
Oxford lá da publicação última do
Companion
to illumin sei lá né você vai poder
ajudar essa pessoa se se você tiver na
frente dela nessa pesquisa mas
eventualmente você ajuda essa pessoa e
daqui a pouco ela sai na tua frente e
ela vai começar a saber mais do que você
o que que o que que vai acontecer agora
ela é que vai te ajudar ó que doideira
então todo mundo pode ser professor de
todo mundo cada um em sua em sua H área
e cada um em sua capacidade e de acordo
com as capacidades da pessoa que tá te
pedindo ajuda por exemplo eu recebi o
e-mail recentemente Eu já falei isso
para vocês de um colega me me me
chamando tá fazendo acho que um TCC E aí
ele me chamando o seguinte eh Pedro você
pode revisar o que eu já fiz da a da do
meu TCC aqui sobre história da
democracia em Atenas camarada disse para
ele olha eu não sei se eu tenho
competência para isso mas é claro que eu
posso fazer isso para você vai ser um
prazer ele falou eu pago eu falei não
quero que você pague mas podia ser que
eu quisesse Essa não é a questão porque
a gente vive no mundo capitalista etc
mas o que eu quero dizer é assim tipo ah
eu posso ajudar no limite da minha
capacidade e às vezes o que eu vou
oferecer pro cara assim olha eu você tá
sabendo mais do tema do que eu e isso
acontecia quando eu tava fazendo Minha
tese de doutorado que eu ia no
específico demais e o meu eu ia
perguntar pro meu orientador aí ele
falava assim olha eu posso te dar umas
indicações aqui sobre ã quem tem
estudado isso etc e tal mas lendo o seu
texto ó em certa medida É eu que tô
aprendendo com você aqui essa matéria
então assim isso é normal entre pessoas
que hã estão se ensinando essa era a
perspectiva que eu quero mostrar para
vocês decante acerca do Iluminismo certo
eu vou mostrar isso para vocês Então
nesse texto aqui ó ele já arranha ele já
arranha isso ó
e bem Como traçar uma visão de esfera
pública através da Razão privada e
Pública aí ele faz o o indicativo aqui ó
e What is
enlightenment as citações estão todas em
inglês tô achando curioso isso então Ó
eu quero eu quero ver esse aqui ó esse
aqui se ele tiver vai ser se ele tiver
aqui vai ser bem legal se ele tiver aqui
tá beleza
Eh não é o próprio texto é o próprio
texto eu achei ele é é o texto primário
tá é o texto primário traduzido para
para inglês é o texto primário eu aqui a
citação não tá boa a citação não tá
boa podia ter aqui traduzido por né
traduzido por então eu pensei que era um
artigo que comentava o texto de cant O
que é o Iluminismo não é não é é só a
tradução certo é só a tradução Então
seria legal que tivesse aqui mas veja
então é perfeito isso aqui não não é
perfeito induz A erro eu achei que eu ia
abrir aqui e achar um um uma citação e
na verdade é o original traduzido para
inglês Então cadê quem é o tradutor é
esse cara aqui mas não tá claro lá e
Inclusive eu não sei se isso aqui é o
texto inteiro o texto é não isso aqui
não é o texto inteiro o texto é pequeno
mas nem tanto Eh vamos lá então eu vou
caçar o texto aqui ó e Manuel Kant
Manuel Kant O que é o esclarecimento que
é como traduz não eu prefiro eu vou
colocar o que é o Iluminismo que ele vai
me levar para site do eu vou de
propósito no site do marxist.org tá só
para lembrar para vocês que que o
marxist.org tá divulgando cant tá
existem motivos certo eu tô fazendo de
propósito Por que será que o marxist.org
está de focando
Kant pensemos tá dever de casa tá galera
por que será que o marxiste p.org está
divulgando Kant mas Kant não é do mal
Kant não é um autor Liberal do
Iluminismo e o Iluminismo é liberal e a
escola de Franco Já me ensinou que é
atraso etc então será que é isso mesmo
então vou deixar dever de casa vocês vão
me dizer por que que o marxist.org está
divulgando o que é o Iluminismo de
Manuel Cand tá bom DV de casa mas hoje a
gente vai fazer essa leitura ó que
básico 12
paginas 12 ridículas paginas
12 patéticas paginas traduzidas pelo
Artur Mourão vamos ver aqui vamos ver
aqui ó tem uma apresentação O texto Olha
que legal é um opúsculo opúsculo alguém
sabe me dizer o que é um opúsculo eu não
sei aí o que que eu vou fazer eu comecei
a ler um texto eu vi que eu não sei uma
palavra eu não vou me fingir de
inteligente eu vou fazer assim ó não sei
o que é opúsculo me diz o que é opúsculo
internet opúsculo um folheto de conteúdo
artístico literário e científico Ah
então é um testículo certo opuso
opúsculo é um testículo entenderam
quando você for ler Tem muita gente que
que não consegue ler porque faz isso vai
vai lendo o texto e finge que entendeu
não se não pode fingir que entendeu se
você parou numa frase você não entendeu
você não saia da frase até entender a
não ser que você possa fazer uma nota
assim do lado você fala assim você para
e fala esta frase eu não entendi Aí você
continua né porque aí talvez você
consegua entender o texto lá na frente
ele te depista do que ele queria dizer
lá para trás mas você não vai ler um
texto por ler para dizer que você leu as
palavras você tem que ir lendo e
entendendo Então vamos lá vamos ler a
apresentação o opúsculo de cant resposta
à pergunta que é o Iluminismo que foi
escrito em 1784 bem na bereba da
Revolução Francesa né 1789 a Revolução
Francesa é como se sabe um texto
clássico por várias razões é um dos
manifestos mais interessantes do
Iluminismo europeu como tal figura não
só como um dos mais contundentes apelos
ao exercício autônomo da Razão certo
pessoal aí tá dizendo aí pela internet
aa certo eh o pessoal tá dizendo pela
internet aa iluminismo é ensinar de cima
para baixo quando é precisamente o
contrário cara é o único texto que
aparece em todas as faculdades que cobra
no Pais qualquer faculdade humana que
você passou Você tinha que ter lido esse
texto aí o cara vem na internet e diz
assim iluminismo ensinar de cima para
baixo [ __ ] merda e pagando de
inteligente para [ __ ] aí vocês ficam
aí vocês ficam chateado comigo que eu
sou brabo eu sou brabinho eu sou
brabinho [ __ ] o cara que tá ensinando
a população inteira do Brasil sobre o
comunismo Tá errando uma coisa que você
tinha que ter aprendido no ensino médio
p não é um segredo de estado não é um
segredo de estado aí eu tô proibido de
ficar puto com isso aí eu tô proibido
ã veja só é precisamente o oposto
precisamente E aí veja fazendo isso para
difamar o que eu tô defendendo para
difamar o que eu tô defendendo E aí eu
não posso ficar puto com isso quer dizer
errando grosseiro desse jeito Tem que
esfregar cara no asfalto retoricamente
não é isso é uma esfregação retórica de
cara no asfalto [ __ ] tem que esfregar
no asfalto retoricamente porque veja a
pessoa tá tirando onda com você tá
tentando te desmoralizar e não leu a
página um da apresentação [ __ ] não leu
a página um da
apresentação Então veja é por isso que a
gente fica brabinho entenderam É por
isso que a gente fica brabinho mas eu tô
tentando mostrar para vocês ó
eh Não precisa brigar eu só tô tentando
dizer para vocês que se se teve um
momento que eu perdi a
razão eu só queria que vocês entendessem
por que eu perdi a razão [ __ ] é este
cara que está tirando Ona com a minha
cara que não leu a página um da
apresentação é este cara E aí aí o pau
Tour entendeu Mas aí agora o pau não vai
torar não agora a gente quer ser
didático bom Então veja se não entendeu
tudo bem Vamos ler o texto Vamos ler o
texto vamos entender o texto é
precisamente o preciso oposto Então
vamos lá
eh não só como um dos mais contundentes
apelos ao exercício autônomo da razão a
liberdade de pensamento mas constitui
ainda uma expressão sintomática de um
momento fundamental na estruturação da
consciência moderna com o seu afã de
novidade de expansão e conquista do
mundo e da natureza de destruição da
ordem estética da socied idades mas
também com o seu desprezo da tradição
com a Vertigem do solipsismo é por outro
lado um texto alvo no recente debate
sobre o projeto da modernidade e a
reação pós-moderna assim na obra de
Michel Foucault e RM então assim gente
eu não li nada eu não é [ __ ] isso tem
que escutar isso eu não li nada eu não
sei de nada eu não vi em lugar nenhum
gente 15 anos que eu lei essas coisas
tem 15 anos que eu leio essas coisas mas
eu não lei nada eu não sei de nada não
vi nada então eu quero mostrar para
vocês de onde veem os meus argumentos né
com calma olha o que que eu tô
defendendo Olha o que que eu tô falando
obviamente tem uma discussão aqui acerca
do tema é G Light eu eu eu eu eu acho
que não tem uma coisa que mais me me
deixou assim in in crédulo de quanto a
galera tem capacidade de fazer uma coisa
desonesta como gaslight e sair com cara
mais dura do planeta terra né mais dura
do planeta Terra Então vamos lá
eh propõe ainda de certo modo um ideal
interpretativo e inatingível
precisamente a consecução da genuína e
plena ilustração intelectual e disso
Kant parece dar-se conta no final do seu
ensaio certo que a gente aponta né olha
Vocês ficam falando que os iluministas
eles acham que podem chegar a razão
absoluta não Gente vocês não entenderam
ABS absolutamente nada quando Lenin
quando Lenin faz uma crítica C
exatamente que ele é tão recuado nessa
coisa de dar para saber tudo que ele
chama Len chama rilme que é um
Iluminista e Kant que é um Iluminista de
céticos o rilme tudo bem O kantem tá
chamando isso é a tradição marxista a
tradição marxista dizendo assim C
arregou ele ele acha que dá para saber
menos do que realmente dá ele é um
cético entenderam E aí vem o pessoal e
fala assim não iluminismo é achar que
sabe tudo
[ __ ] [ __ ] merda né [ __ ] merda é
precisamente o oposto na tradição
marxista crítico é precisamente o oposto
que eles param no meio do caminho que
eles arregam no projeto do conhecimento
enfim é precisamente o
oposto Ai Deus então vamos lá o
idealismo imperativo ina
precisamente a consecução da genuína e
plena ilustração intelectual e disso
Kant parece dar-se conta no final do seu
ensaio embora permaneça contra o que
promove enredado nos preconceitos de sua
época a saber uma versão algo abstrata
da Razão arrancada ao hummus da história
encarada sem os nexos relacionais que
ligam os seres humanos no seu destino a
inat ao papel ou seja o que o Marxismo
vai dizer é exatamente isso ó faltou
você perceber historicidade do
conhecimento coisa que o que o coisa que
o Hegel vai fazer né vai atacar beleza
e não é que o conhecimento humano é
absolutamente limitado daqui para sempre
sempre foi sempre será c não é isso é
que em momentos históricos como o seu e
como o meu e como né em momentos
históricos você tem limites históricos
limitações históricas o apontamento que
Hegel faz e que Marx absorve depois
então parada sem os nexos relacionais
que ligam os seres humanos no seu
destino a in atenção ao papel quase
transcendental da linguagem na
estruturação do pensamento a falta de
consideração do vínculo entre razão e
autoridade nas suas múltiplas formas
esse texto aqui tá lembrando Foucault Tá
além da pedante convicção de que as
ideias anteriores aos tempos modernos
mergulhavam na menoridade culpada é isso
que eu quero resgatar tá é essa pedância
que eu quero resgatar é is isso mesmo
Aristóteles é uma merda comparado a
qualquer cientista político do presente
Platão iden Tá certo de fato tem
desenvolvimento do pensamento não porque
não porque Platão seja uma merda que
você nunca Deva ler mas exatamente pelo
oposto porque as pessoas de hoje leram
Platão as pessoas de hoje leram
Aristóteles a sérias né as sérias tem
esse detalhe as sérias Então veja a
pessoa de hoje tá séculos milênios
depois e conhecendo os efeitos certo
conhecendo os efeitos conhecendo aquilo
que foi produzido no passado por isso
que he e não c vai apresentar exatamente
uma tese do desenvolvimento em vários
sentidos tese do desenvolvimento em
vários sentidos a versão canana ela é
meio pedante porque parece assim Ah
tinha uns cara idiota lá atrás de
repente a gente acordou ai cara [ __ ]
você é [ __ ] mesmo né só tinha um idiota
lá atrás não é bem isso não tá tô
exagerando um pouquinho mas é como se
fosse assim Chegamos no século XVI agora
os homens são [ __ ] o que a gente tá
dizendo numa perspectiva mais hegeliana
do que canana é que todo o processo de
criação Cultural de elaboração eh
artística tudo isso depende do passado
hoje eu tava assistindo o Episódio de eh
Sobrenatural Supernatural né com a minha
esposa que tá me sequestrando cativeiro
me obrigando a assistir Supernatural E
aí a gente viê um episódio que tem uma
menina que encontra que tá fugindo do
carro etc coisa de de espírito etc e tal
e aí ela tá fugindo do cara e etc e tal
e aí Parecia que ela era a vítima de um
de um de um espírito que estaria
frustrado porque ele teria sofrido um
acidente etc e tal no início eles falam
eles falam para ela eles falam para ela
você
os espíritos conversando com ela né
falando do cara que tá perseguindo ela
os espíritos não costumam ver aquilo
que eles não conseguem enxergar el eles
só enxergam aquilo que eles querem ver
essa é uma citação explícita é uma
citação explícita cuspida e escarrada
esculpida en Carrara de sexo sentido
percebe é explícito seesse sentido é
explícito nós estamos fazendo a mesma
coisa que seo sentido fez no final das
contas ela bate com ela tinha batido com
carro e o marido desapareceu E aí parece
que eles estão querendo esconder dela
que o marido estaria morto e aí Ah me
conte o que que aconteceu na verdade
quem tá morto É ela Então veja isso é
exatamente a mesma coisa a mesma coisa
que você sentido então eles sabem que
eles estão fazendo a mesma coisa eles
reconhecem que estão fazendo as co a
mesma coisa eles até referenciam na
frase para Quem foi esperto pegar para
quem conhecer pegar e saber do que eles
estão fazendo certo Então veja isso é a
cultura humana a cultura humana se
assenta sobre o passado e portanto se
desenvolve a partir do passado ela não
pode voltar para trás ela não pode
entrar no o ovo depo galinha Depois que
nasce não volta para dentro do
ovo
entenderam copia mas não faz igual exato
e e portanto
o que tá no futuro depende do
desenvolvimento que aconteceu no passado
não tem como evitar a história é pra
frente tem um sentido da história a
história é pra frente tem um sentido aí
você pode dizer ai mas a vida hoje é
muito mais triste mas [ __ ] não é um
julgamento moral dizer que o futuro
depende do passado não é um julgamento
moral é para você entender o papel os
múltiplos papéis que você pode ter para
estudar história eu não tô dizendo que
lá no futuro vai ser melhor tô falando
que o futuro só acontece por causa do
passado então o passado ajuda você
entender as coisas do presente né E aí a
história não é só literatura como tentam
alguns caras Tur do pós-modernismo na
história
entenderam triste é viver na Idade Média
exatamente triste era viver na Idade
Média a gente tem que recuperar a
capacidade de dizer que a idade média
era uma merda né os anál não deixa mais
a gente dizer isso né não deixa mais a
gente dizer isso Então veja só
eh então Hegel tem esse apontamento
muito importante né e tal então Ó essas
observações e muitas outras que se
poderiam aduzir não serão um obstáculo
só que aí a galera quer fazer o quê
jogar fora a ideia de progresso que é
uma ideia tipicamente moderna a a
compreensão de que a gente faz
desenvolvimentos hoje se você fala isso
da faculdade o cara quer te dar um tapa
na cara porque ele é muito contra Esse
negócio é muito acidental não gente quem
quem falou muito sobre isso
eventualmente foram os caras do século
XVI mas podia não ser e se eles disseram
ou se eles não disseram não vai mudar
que a o desenvolvimento é paraa frente é
paraa frente não é para trás e toda vez
que você tenta fazer um desenvolvimento
para trás dá em fascismo eí os caras
querem culpar o Iluminismo pelo fascismo
é engraçadíssimo você pega Todo o
material de propaganda do fascismo em
todas as épocas desde que o fascismo
existe é sempre tentando recuperar o
passado o passado assim não é tentando
rever as coisas que aconteceram passado
é dizer assim Bom mesmo era lá no Egito
antigo Bom mesmo era lá na na Roma
clássica bom mesmo e é Tudo Construção
arbitrária e louca Então que que eu
posso fazer se uma cambada de cara no
século XVII perceberam que a história
Era pra frente e que devia se pregar e
fazer política pensando no
desenvolvimento que que eu posso fazer
tá certo a culpa é minha que tá certo
certo a culpa é minha que tá certo não
vários momentos fascistas eram
abertamente an iluministas em vários
momentos antit técnica anticiência e o
heidegger é o maior exemplo porque ele é
filósofo né heidegger era filósofo antit
técnica o mundo moderno se corrompeu por
causa da técnica isso é papo de fascista
aí o que aconteceu é que
eh apareceram os caras na esquerda para
dizer o contrário com base em quê Com
base em [ __ ] aí vocês vão ver a
diferença Tá eu vou mostrar um pedacinho
do texto a gente vai ler o o o do texto
do Kant aí você vai ver um texto de uma
pessoa adulta aí depois a gente vai ler
Talvez o texto do Adon do rockheim aí
vocês vão me dizer o que que vocês acham
tá a gente só vai ler eu não vou fazer
comentário nenhum a gente vai ler assim
sei lá uns cinco parágrafos uns 10
parágrafos aí você vai ver a diferença
tá vamos lá
eh Vamos pro texto iluminismo é a saída
do homem da sua menoridade de que ele
próprio é culpado a menoridade é a
incapacidade de se se servir do
entendimento sem a orientação de outro
Olha que doideira se iluminismo fosse
sobre pensamento crítico tal menoridade
e então assim Pense por se próprio não
pelo seu YouTube n é o que eu falo o
tempo todo aqui Pense por si próprio não
pelo seu YouTube aí veja bem Pedro mas
isso é muito contraditório você quer que
a pessoa Pense por si própria e você dá
opinião Ah [ __ ] eu dou opinião e se a
pessoa não gostou não siga E se ela
gostou siga eu quero que ela siga É
claro que eu quero que ela siga minha
opinião mas eu tô dizendo você vai
seguir minha opinião mas aí eu eu recuo
a Sartre aí falou assim você vai seguir
a minha opinião mas não venha Depois de
dizer que eu ó Eu segui a sua opinião
então a culpa é sua culpa sua não assuma
responsabilidade saia da menoridade eu
te dei uma opinião você seguiu porque
que você quis você é otário certo é
claro que eu quero que você siga a minha
opinião mas depois que você olhou a
minha opinião e falou vou seguir depois
não vem dizer assim ah meu Deus mas eu
errei por culpa sua culpa sua não assuma
responsabilidade pelas suas escolhas
assuma reconheça que foi você que
aceitou a minha opinião não venha me
culpar pelo que você escolheu fazer da
sua vida certo eu eu sempre digo isso eu
não digo gente aí o que eu tô dizendo
para vocês eu não tirei isso da minha
cabeça isso é o pensamento Iluminista eu
faço parte de uma tradição certo isso
isso isso é parte da minha tradição É
claro que eu quero te convencer a fazer
as coisas que eu tô dizendo faça isso eu
quero te convencer agora se você for
convencido por mim é porque você
escolheu você aceitou porque eu vim aqui
dizer coisa você pode simplesmente não
aceitar você pode dizer não vou não
quero não tem cu exatamente aqui não é
cristão em forma não trabalhamos com
culpa trabalhamos com responsabilidade
Então quando você optou em aceitar uma
opinião minha responsabilize-se por isso
não fica tentando culpar os outros minha
ou de quem quer que seja minha ou de
quem quer que seja é essa esse que é o
papo entendeu sai da menoridade P dizer
assim ah mas eu sou de menor eu escutei
né uma responsabilidade Então veja só
tal menoridade é culpa própria Se a sua
causa não eh residir na carência de
entendimento mas na falta de decisão
então tipo assim se você tomou uma ideia
errada porque você não entendia aí aí
não é culpa tua mas se foi por falta de
decisão e de coragem em se servir de si
mesmo eh sem a guia de outrem ouse saber
do Horácio né sapere Audi né ouse saber
tem a coragem de te servires do seu
próprio entendimento é o exato oposto do
que me acusa é o exato oposto eis a
palavra de ordem do Iluminismo a
preguiça e a covardia são as causas de
os homens em tão grande parte após a
natureza os ter há muito libertado do
controle alheio o
natural não não é francês latim né
naturalité
a maiores
continuarem Tod vida todavia de bom
grado menores durante a vida e também
de de a outros se tornar tão fácil
assumir-se como seus tutores é tão
cômodo ser
menor se eu tiver aí não falo isso o
problema não são os YouTubers os
YouTubers estão fazendo jogo da vida
deles o problema é vocês que só repetem
youtuber se eu tiver um livro que tem
entendimento por mim um diretor ual que
em vez de mim tem consciência moral um
médico que por mim decide da dieta etc
Então não preciso de eu próprio me
esforçar não me é forçoso pensar quando
posso simplesmente pagar outros
empreenderam por mim essa tarefa
aborrecida porque a imensa maioria dos
homens inclusive todo Belo sexo as
mulheres considera a passagem à maior
idade difícil e também muito perigosa é
que os tutores de bom grado tomam a seu
cargo a Superintendência deles então por
que que as pessoas precisam de coach
porque os you o o o a população é menor
de idade ela quer dizer assim diga para
mim como é que eu devo viver a minha
vida tá bom se você quer saber eu dou a
minha opinião mas assim assuma
responsabilidade assuma responsabilidade
pelas suas escolhas depois de terem
primeiro
embrutecido embrutecido os seus animais
domésticos e evitado cuidadosamente que
essas criaturas pacíficas ousassem dar
um passo para fora da Carroça em que se
encerraram
mostram-lhe não pense por si próprio não
pense por si próprio ora esse perigo não
é assim tão grande Pois acabariam por
aprender muito bem a andar só que um tal
exemplo intimida e em geral gera pavor
perante todo todas as tentativas
ulteriores é pois difícil a cada homem
desprender-se
da para ele se se tomou quase uma
natureza que para ele se
tornou de seu próprio entendimento
precisa de um youtuber dando opinião
porque nunca se lhe permitiu fazer
semelhante tentativa preceitos e
fórmulas instrumentos mecânicos do uso
racional ou antes do Mau uso dos seus
dons naturais são os grilhões de uma
menoridade Perpétua mesmo quem dele se
soltasse por isso que eu não gosto de
crítica de arte muito porque o pessoal
pega
assim por isso que que
aconteceu Ok por isso que eu não gosto
muito de crítica de arte porque as
pessoas ficam tentando dizer assim ó
esse filme você tem que interpretar
assim você tem que entender assim esse
esse filme está dizendo isso pera aí
cara não é possível não que a pessoa não
tenha visto uma coisa diferente de você
não é possível não ter acontecido dele
ter eh eh enxergado uma coisa que você
não viu estudado uma coisa que você não
estudou e eu tenho essa esse sentimento
de que não Matrix é isso não não é não
pera aí calma você viu todas as coisas
você conhece todas talvez não talvez não
então a maioria das críticas de Arte São
pedantes e ruins são ruins e pedantes e
querem dizer PR as pessoas como elas
devem viver é ou não é gente é ou não é
veja este filme aqui veja estee filme
aqui segundo a psicanálise você deve
entender que é assim que você deve viver
a sua vida para você não cair na
situação desse personagem desse filme é
ou não é assim que a galera faz é ou não
é assim que a galera faz no
YouTube veja bem esse filme aqui é por
isso é por isso que você tem que fazer
dessa maneira é por isso que você tem
que tomar esta posição política assim
assim que você tem que agir viu gente
então o que eu tô dizendo é o seguinte
beleza tudo bem é uma visão instrumental
dos pós-modernos sobre a arte Exatamente
é a visão instrumental dos pós-modernos
sobre a arte exatamente Então veja só é
claro que você pode fazer a sua leitura
a sua interpretação e você dar sua
opinião e Inclusive pautar a vida dos
outros e falar assim olha essa arte aqui
tá vendo porque que você você não pode
fazer isso tá vendo tá vendo o xinge o
xinge faz assim por isso que você não
pode fazer assado certo então né certo A
galera faz isso tá tudo certo fazer o
que eu tô dizendo para vocês tô tentando
liberar vocês dos grilhões e dizer assim
ó quando a pessoa fizer isso você pode
dizer assim não concordo aqui para você
pronto aí você tem o espírito livre
entenderam vem o cara com a crítica de
arte e vai dizer assim faça desse jeito
Leia assim faça assado Aí você faz assim
ó não vou viver a minha vida do jeito
que eu quiser
Ah então veja só eh mesmo quem dele se
soltasse só daria um salto inseguro
sobre o mais pequeno fosso porque não
está habituado ao movimento aí eu não
sei se vocês perceberam gente não tenta
jogar isso em cima do link não eu tô
dando clarissimo uma alfinetada na [ __ ]
do heribaldo Gente pelo amor de Deus
acorda para Jesus tá acorda para Jesus é
claríssimo que eu tô fazendo pelo amor
de Deus agora tem que explicar a piada
eu tenho que fazer nota eu tenho que
colocar um um um áudio aqui é explicando
a piada pelo amor de Deus Gente pelo
amor de Deus
ai Jesus Então veja só eh São pois muito
poucos apenas os que conseguiram
mediante a transformação de seu espírito
arrancarse a menoridade e eh en setar
então um andamento seguro aliás
acompanhe o ã rodapé de piada é nota de
roda pé de piada a gente vai ter que
colocar agora Aliás a acompanhe
o o link que é uma pessoa maravilhosa e
beijos do coração dele tá tem nada a ver
com eles a piada que eu tava fazendo
então vamos lá mas é perfeitamente
possível que um público a si mesmo se
esclareça Olha que doideira um público a
si mesmo então não é de cima para baixo
Kant não aí quando eu mostrei lá né no
primeiro parágrafo apareceu um cara
falando assim nossa mas você leu só o
primeiro parágrafo a [ __ ] é o
primeiro parágrafo porque isso aqui não
é pós-modernismo não gente isso aqui é
um texto Sério Então o texto não começa
lá na frente dizendo uma coisa e depois
lá embaixo ele diz outra coisa então ele
introduz uma coisa que depois ele vai
explicar então ele nunca falou de
ensinar de cima para baixo nem no
primeiro parágrafo nem no resto do texto
que só tem mais uns oito parágrafos o
texto é pequeno então Ó mas é
perfeitamente possível que um público
esclareça a si mesmo então não tem nada
de cima para baixo nunca foi é mentira
esse papo que Vado de iluminismo é de
cima para baixo é mentira não Tá
previsto em lugar nenhum isso mas ainda
é quase inevitável se para tal lhe for
concedida a liberdade sempre haverá de
fato alguns que pensam por si mesmo
entre os tutores estabelecidos da grande
massa que após terem Arrojado de si o
julgo da minoridade espalharão a sua
volta o espírito de uma estimativa
racional do próprio valor e da vocação
de cada homem para pensar por si mesmo
esse é o Projeto importante aqui é que o
público antes por eles sujeito a esse
julo os obriga doravante a permanecer
sob ele quando por um por alguns dos
seus tutores pessoalmente incapazes de
qualquer ilustração é a isso incitado
semear preconceitos é muito danoso
porque acabam por se vingar dos que
pessoalmente ou dos seus predecessores
foram seus autores Por conseguinte um
público só muito lentamente consegue
chegar à ilustração você tem que
eliminar os conceitos abrir a mente para
ver umas paradas diferente etc e tal não
ficar dizendo assim só leia Marx só leia
Marx só leia Marx
ã Tá beleza então assim o Iluminismo é
uma outra tradição mas tem que ler
também certo agora Não leia aqueles
caras que fala que não tem verdade
não por meio de uma Tô brincando gente
vai chorar [ __ ] merda tô brincando por
meio de uma revolução talvez se possa
levar a cabo a queda do despotismo
pessoal e da opressão gananciosa ou
dominadora mas nunca uma verdadeira
reforma do modo de pensar novos
preconceitos juntamente com os antigos
servirão de rédias a grande massa
destituída de pensamento mas para esta
ilustração nada mais se exige do que a
liberdade e é e claro está a mais
inofensiva entre tudo o que se pode
chamar de liberdade a saber de fazer um
uso público da Razão ou seja o que a
gente tá fazendo no YouTube é faz parte
desse projeto pô faz parte desse projeto
entendeu você vem e faz um uso público
você vai se Expresso Olha eu acho eu
penso eu acredito eu acho eu penso eu
acredito
ã da sua razão em todos os elementos
agora porém de todos os lados ouço
gritar não raciocí né que é absurdo né
ele tá ele tá fazendo a denúncia Olha eu
ouço isso não era para você ouvir isso
diz o oficial não raciocí Não raciocí
escute o youtuber apenas mas faz
exercícios diz o funcionário de Finanças
não raciocí paga e o clérigo não raciocí
acredita tá vendo ele tá questionando
todas as instituições aí vai dizer assim
o Iluminismo é conservador todas as
instituições ele apontou ele criou todas
as instituições que ele fez um um
estereótipo Zão ó ele falou o padre
queixona no Padre queixona no cara do do
da riqueza questiona cadê cadê questiona
o militar que coloca a ordem ele tá
mandando questionar tudo
não é [ __ ] aí vai dizer assim não é para
ensinar de cima para baixo quem sobrou
para ensinar de cima para baixo ele
acabou de dizer que é uma educação
horizontal que todo mundo se questiona e
atirou em todas as autoridades como é
que assim [ __ ] merda apenas um único
Senhor do mundo diz raciocina tanto
quanto quiserdes e sobre o que quiserdes
mais obedecei por toda parte se depara
com a restrição da liberdade Mas qual é
a restrição que se opõe ao iluminismo
Qual a restrição que o não impede antes
o
fomenta respondo o uso público da
própria razão por isso que eu falo
sempre para vocês Qual é meu bordão todo
mundo tem uma um bordão Zinho né o
pessoal fala question stud question stud
é muito idiota né question Studios é
muito idiota né todo mundo diz isso
questione todas as coisas questione tudo
question Faça questões ai como eu sou
cético Aí como eu duvido mas olha o que
que tá colocado aqui ó não é isso é ouso
público da Razão não é o que eu digo
sempre Ó eu digo sempre levanta a mão
contra mim briga comigo dá tapa na minha
cara mexiga de feio fala que eu sou que
eu que eu matei tudo que que eu falo eu
falo o quê Eu falo não vou me calar
[ __ ] não vou me calar eu vou continuar
mantendo meu discurso não adianta choro
não adianta vela vou manter o meu
discurso vou manter o meu discurso Não
Vou Me Calar todo mundo tem tem que
trabalhar assim que era o que eu disse
quando o menino lá né que eu falei que
eu ia fazer um elogio pro menino lá
lembra que eu falei eu vou fazer um
elogio pro menino lá não fiz o elogio eu
falei olha mantém-se fiel que tu
acredita e fala meu parceiro fala só não
vai falar no meu ouvido porque de mim tá
bloqueado eu não quero eu até passei a a
coisa assim ó não mostre esse canal para
mim mais YouTube eu não quero ouvir mas
todo mundo tem direito de falar certo
todo mundo tem que ter o direito de
falar todo mundo tem que ter direito de
falar certo é isso que ele tá colocando
coloque as pessoas para falarem coloque
as pessoas para
falarem isso a a a a a ideia de
liberdade de expressão era uma ideia
Originalmente
Iluminista aí o pessoal vai dizer não
mas iluminismo é de direita uma [ __ ]
porque isso funcionou isso funcionou
durante a Revolução Francesa para todo
mundo ter um jornalzinho em Paris e as
ideias Se disseminarem contra a
monarquia de uma maneira que ninguém
segurava mais porque ninguém tinha como
segurar aquilo ninguém tinha como
segurar
aquilo
certo isso não é uma ideia dos
conservadores tudo pode falar isso é uma
ideia dos iluministas isso é ideia dos
iluministas isso é ideia dos iluministas
não tem essa de se ensinar de cima para
baixo aí eu eu quero ensinar o que que
tá acontecendo para vocês agora tá eu
quero ensinar para vocês Então veja só o
Monarque ele se apoia nessa merda toda
por quê Porque ele sabe que na verdade
aí preste atenção a diferença ele sabe
que não é ai cada um pode dizer o que
quiser e as ideias vão se confrontar
porque tá faltando um detalhe certo isso
a herança Iluminista também tá nos
conservadores é óbvio gente a gente a
gente é fruto do nosso passado mas olha
olha a diferença o que que tá faltando é
porque os conservadores eles sempre vão
cortar eles eles fazem uma bagunça do
passado do jeito que eles querem então
eles eles sacam edmund burk que era
contra a Revolução Francesa e eles
esquecem de dizer que o o edmund burk
sempre foi um Liberal sempre disputou
pela pela ideia da do Progresso e etc e
tal ele se frustrou com o tamanho da
Explosão que foi a revolução francesa
que ficou incontrolável
eles fazem uma edição com cabça deles do
que eles quiserem da parte que eles
querem da parte que eles querem de
maneira descarada descarada é sempre
assim e é sempre assim Então veja só é
óbvio que o impulso que o Iluminismo deu
esse aqui do C de que todo mundo pode
ter seu jornalzinho lá em Paris foi o
rho de PV necessário para que as pessoas
se comunicassem e acontecesse a
Revolução Francesa se não tivesse aquele
rastilho de pólvora não tinha Revolução
Francesa
ponto
ponto não
tinha então os cara os caras fazer
recorte sem contar as coisas pela pela
sua totalidade né Então veja ó veja só a
questão Qual é a questão que vai fazer
um monarca adotar a ideia da tese da
liberdade de expressão é porque não é
verdade certo não é
verdade aí por que que eu preciso do
Conce de verdadeiro e falso porque o El
ele fala liberdade de expressão
liberdade de expressão mas ele é o dono
do meio de comunicação ele corta as
pessoas ele corta Então não é verdade a
pessoa diz da boca para fora então ele
diz pode mas pode para falar absurdo de
extrema
direita pode mas pode para falar absurdo
de extrema direita
pode mas para falar Absurdos de extrema
direita
certo o cara tem literalmente a
propriedade da rede social
pô ele tem literalmente a a propriedade
da rede social aí é quando a gente fala
que era o que eu tava tentando ensinar e
que o Diego tá complementando por isso
que o Iluminismo sem Marx é incompleto
percebe por isso que o Iluminismo sem
Marx é incompleto porque o Iluminismo
não percebia porque Porque quando eles
estavam pregando Olha cada um pode ter
seu jornal pode pode cada um pode abrir
seu jornal menos
quando impedem Marx de publicar no
jornal dele e fecha o jornal na Prússia
né Cada um pode ter seu jornal pode até
isso virar um aparelho que uma pessoa só
tem um dono ele é dono do ex aí não não
não pode né Cada um dizer do jeito que
quiser como quiser não é verdade
né não é verdade
É sério eu fui até pesquisar que o
camarada falou assim ó eu fui pesquisar
não achei aqui foi confiável não ele
falou o willon musk até baniu a palavra
ess gênero do ex eu não sei se isso é
verdade não sei se isso é verdade mas
percebem isso eu eu eu eu assim eu eu
tomaria Cuidado para falar isso porque
idealismo é uma corrente de pensamento
muito específica que vai se desenvolver
e etc tá depois vai vai ser categorizada
e etc eu não diria que Marxismo sem Marx
é idealismo mas talvez seja ignorar duas
coisas a história ignorar a história que
os iluministas faziam isso ignoravam a
história Então não é da
fase idealismo materialismo mas é na
dicotomia metafísica e dialética o
Marxismo é dialético nesse sentido de
prever
historicidade envolvimento das forças
enquanto
Ah no Iluminismo do século XVI não se
Imaginava isso por isso que a fala do
Kant parece que é assim Acordamos agora
e antes não estávamos acordados porque é
fixo né é fixo o pensamento que é a
crítica que apareceu ali em cima né que
é a crítica que apareceu ali em cima no
na própria apresentação então Eh o
entendimento de Kant parece fixista né o
mundo tava a dormindo e agora ele
despertou e quando a gente tá falando de
um pensamento
Ah um pensamento marxista ou mesmo
pensamento regilio o mundo está em
processo de acordo né não tem essa de tá
dormindo lá no passado e agora acabou
porque parece que você coloca aquela
trava aquela trave do fim da história né
você olha antes era uma merda agora a
gente acordou agora não precisa avançar
mais a gente acordou a gente só precisa
espalhar isso aqui e não tem não tem
caminho pra frente né
hã beleza isso é exatamente isso fica
parecendo assim ah ele é o alecrin
dourado né os homens do século XVI são
os alegrin Dourados só eles estão
acordados e e na na Perspectiva quando
você coloca dialeticidade ao invés de
você ficar com travas metafísicas você
percebe que a própria história humana é
um processo de desenvolvimento um
processo de Despertar um processo de Ah
evanescer um processo de nascimento com
contínua expansão do real e da
sociabilidade né E aí você sai dessa
dicotomia ah lá no passado era não
desenvolvido e agora é desenvolvido não
todo o processo humano é de
desenvolvimento acho que assim Acho que
explica
legal veja bem então V continuar mais
pouco qual a sua
restrição Qual a restrição que o não
impede antes o fomenta o uso público da
palavra da própria razão deve sempre ser
livre e só ele pode entre os homens
levar a cabo a ilustração mas o uso
privado da Razão pode muitas vezes
coarctar deve ser conectar-se fortemente
sem que no entanto se entrave assim
notavelmente o progresso da ilustração
por uso público da própria razão entendo
aquele que qualquer um enquanto erudito
dela faz perante o grande público do
mundo letrado chama o uso privado aquele
que alguém pode fazer de sua razão um
certo cargo público ou função a ele
confiado aí vocês podem entender por que
eu tava falando que eu tava falando aqui
no início gente vocês entendem eu tava
fazendo uma apresentação do que na
prática eu tô fazendo e que segue
exatamente essas coisas que a gente tá
lendo agora Tá ora em muitos assuntos
que tem a ver com o interesse da
comunidade é necessário um certo
mecanismo em virtude do qual alguns
membros da comunidade se comportarão de
um modo puramente passivo com o
propósito de mediante uma unanimidade
artificial serem orientados pelo governo
para fins públicos ou de pelo menos
serem impedidos de destruir Tais fins
nesse caso não é decerto permitido
raciocinar mas tem de se obedecer na
medida porém em que esta parte da
máquina se considera também como
elemento de uma comunidade Total invés
de ser uma máquina de cima para baixo
perceber exatamente o oposto é
precisamente você pega a que eu tava me
acusando e é a mesma coisa de cabeça
para baixo ó na medida porém em que a
parte da máquina considera também que
ela é parte da comunidade e até da vida
civil Mundial portanto na qualidade de
um erudito que se dirige por escrito ao
público em entendimento Genuíno pode
certamente raciocinar sem que assim
sofram qualquer dano os negócios aqui em
parte como membro passivo se encoraja se
encontra sujeito seria pois muito
pernicioso se um oficial a quem a o seu
superior ordenou algo quisesse em
serviço sofismar em altar acerca da
inconveniência ou utilidade dessa ordem
tem de obedecer Mas não se lhe pode
impedir de um modo justo enquanto perito
fazer observações sobre os erros do
serviço militar e expô-las ao seu
público para que as julgue o que ele tá
dizendo é o seguinte se você tem uma
função militar é óbvio que a pessoa te
dá a ordem você cumpre só que você pode
dizer você tem que poder dizer olha
gente Essa ordem estava errada viu olha
tô anunciando para todo mundo saber não
deveria ser feito isso julguem vocês né
só que não pode você não pode calar um
agente de ofício que tá executando uma
operação e tá entendendo por seu próprio
entendimento que essa operação está
equivocada o cidadão não pode recusar-se
a pagar impostos que lhe serão exigidos
e uma censura impertinente de obrigações
se por ele deve ser cumprida pode mesmo
punir-se como um escândalo que poderia
causar uma insubordinação geral Mas
apesar disso não age contra o dever de
um cidadão se como erudito ele próprio
um cidadão mas como intelectual como
Pensador ele expuser as suas ideias
contra a inconveniência ou também a
injustiça de Tais prescrições então o
cara não vai fazer desobediência civil
do nada mas ele vem a público dizer
mudemos isso mudemos isso Vamos tentar
fazer a mudança dessas instituições etc
etc
Ah então veja só do mesmo modo um
clérigo está obrigado a ensinar os
instruendos do catecismo e a sua
comunidade em conformidade com o símbolo
da igreja a cujo serviço se encontra
então ele tá dizendo assim olha eu não
tô ensinando desordem e eu também não tô
ensinando uma religião específico eu tô
dizendo é claro que você que faz parte
de uma igreja você tem que ensinar
aquilo que as pessoas que te ensinaram
te passar cara né então você tem que
fazer esse esse tipo de ensinamento pois
isso foi admitido como esta condição Ou
seja você ganhou aquele carro para fazer
isso mas como Ero dito como Pensador
como livre Pensador como pessoa capaz de
seu próprio raciocínio tem plena
liberdade e até a missão de participar
ao público todos os seus pensamentos
cuidadosamente examinados e bem
intencionados sobre o que de errôneo há
naquele símbolo Então veja eu não vou
fazer mais esse tipo de eu vou dizer
Claro você me pagou para fazer a festa
de Natal e a festa de Natal tal tem que
rezar em latim né então eu entrei na
Instituição para rezar em latim eu vou
lá e vou rezar em latim eu não vou
simplesmente desobedecer e não rezar eu
fui instruído fui entrei naquilo para
isso aí vocês percebem o que que eu tô
falando então eu veja vocês vocês notam
o que eu tô falando vocês vocês percebem
que o que eu tô dizendo foi
exemplificado no início dessa conversa
nossa que eu falei o seguinte Olha gente
eu acho itinerário formativo uma bosta
eu venho aqui pra internet e falo tem
que acabar o itinerário formativo mas
Enquanto Tiver intinerário informativo
eu vou deixar de dar aula eu vou dar
migué eu não vou fazer não enquanto
tiver intin formativo eu vou fazer o
melhor que eu posso fazer enquanto
Professor vocês percebem vocês percebem
o que que eu tô dizendo então no
trabalho eu não vou deixar de fazer a
coisa eu não vou deixar de fazer a coisa
boicotar a escola como se Ah eu vou
boicotar a escola que aí eu prejudica o
estado não você vai prejudicar a criança
que tu tá dando aula [ __ ] então você dá
aula tem tenta fazer o melhor de si mas
você tem o direito de vir a público e
falar tem que acabar esta merda de tirá
informativo por exemplo vocês percebem
vocês percebem que eu ilustrei vocês
percebem que eu não leio filosofia só
para lacrar e para dizer pros outros
como é que vocês devem viver eu faço das
coisas que eu defendo o meu modo de
viver vocês percebem isso aí eu tento
funcionar pelo exemplo também eu tento
dizer olha faço assim eu faço assim
porque funciona agora se você não quiser
fazer assim não faça direito seu faz do
jeito que você quiser a vida é tua [ __ ]
não é minha não agora se eu disser faça
assim e você você fizer e e der se der
mal na tua vida não põe a culpa em
mim não não põe a culpa em
mim
Ah então vamos lá
eh plena liberdade e até a missão de
participar em público de todos os seus
pensamentos todos os seus pensamentos
cuidadosamente examinados e bem
intencionados sobre o que de errôneo há
naquele símbolo e as propostas para uma
melhor regulamentação das matérias que
respeitam a religião e a igreja nada
aqui existe que possa constituir um peso
na consciência com efeito o que ele
Ensina em virtude da sua função como
ministro da igreja expõe como algo em
relação ao qual não tem o livre poder de
ensinar segundo a sua opinião própria
mas está obrigado a expor segundo a
prescrição e Em Nome de outra isso aqui
vale para todo Servidor Público a mesma
coisa você vai cumprir a sua função você
vai ter a sua atividade em qualquer
lugar que seja do Estado mas depois você
vem aqui pro público e fala gente olha
eu tô fazendo a parada lá eu acho que
não devia ser assim porque eu acho que é
mais eficiente de maneira S claro que o
que a gente tá falando aqui não é ato
criminoso né gente não é ato criminoso
aí eu recebi uma ordem ilegal ordem
ilegal você não cumpre né você denuncia
mas tô dizendo assim existi uma opinião
Olha eu acho que é melhor fazer assim
acho que é melhor fazer assado você
recebeu você tá num estrutura
hierárquica ou você tá numa democracia
você perdeu você faz
agora você perdeu você faz você fala e
eu acho que esse jeito não é o melhor
que a gente deveria fazer você manifesta
a sua opinião para que a razão funcione
no grupo para Que tente mudar para Que
tente melhorar aquela atividade tô
falando de atividades específicas tô
falando de tratos administrativos eu tô
falando de posições e e táticas para
alcançar um objetivo você o os os
indivíduos cada cabeça raciocinante tem
que conseguir identificar erros no
procedimento entenderam tem que
identificar erros no procedimento
Então veja só dirá a nossa igreja ensina
Isto ou Aquilo São esses os argumentos
comprovativos de que ela se serve em
seguida ele extrai toda a utilidade
prática para sua comunidade de preceitos
que ele próprio não subscr subscrever
com plena convicção mas a cuja
explicação se pode no entanto
comprometer porque não é de todo
impossível que neles exida alguma
verdade oculta De qualquer modo porém
não deve neles haver al eh haver coisa
alguma que se oponha a religião anterior
pois se julgasse encontrar aí semelhante
contradição então não poderia em
consciência desempenhar seu mistério
teria de renunciar então se ele percebe
que o que ele tá fazendo vai de encontro
com o que ele acredita Sai fora sai fora
pula fora daí você não devia estar aí
Por conseguinte o uso que um professor
contratado faz de sua razão perante a
sua comunidade é apenas um uso privado
porque ela por maior que seja é sempre
apenas uma assembleia doméstica e no
tocante a tal uso ele como sacerdote não
é livre e também o não pode ser porque
exerce uma incumbência alheia Em
contrapartida como erudito mediante
escritos fala em público a um público
Genuíno a saber ao mundo Por conseguinte
o clérigo no uso público de sua razão
goza da de uma liberdade ilimitada de
servir da da própria razão e de falar em
seu nome próprio Então veja você na sala
de aula você vai fazer uma coisa porque
você tá incubido porque você tem regras
a seguir etc e tal é completamente
diferente na internet quando você faz o
uso público você percebe são Dois seres
humanos diferentes é claro que é a mesma
pessoa mas são duas funções papéis
atividades diferentes aqui na internet
eu tô tentando ensinar-lhes ensinar-lhes
a decidirem por si só constituírem
atividade entrarem em partido fazerem
ações etc etc na escola eu tenho que
ministrar conteúdo e desenvolver
competências e fazer com que as pessoas
competências são múltiplas certo
competências emocionais competências ã
competências sociais etc etc vai acertar
todas as vezes não vai vai ter algum
momento que vai ter problema vai vai ter
algum momento que algum pai não vai
gostar de alguma coisa que eu falei pode
ser não sei mas pode ser mas eu tô
tentando exercer uma profissão ali etc é
diferente do uso público o uso público é
completamente diferente aqui eu chuto
pau da barraca eu xingo de Satanás eu
pulo para cima da pessoa e etc e tal
beleza tranquilo porque é outra função
Então veja É de fato um absurdo que leva
a perpetuação dos Absurdos que os
tutores do Povo em coisas espirituais
tenham de ser por sua vez menores que
não possam dizer as coisas em público
mas não deveriam uma sociedade de
clérigos por por exemplo uma assembleia
Escolástica ou uma venerável classes
como a si mesma se denomina entre os
holandeses estar autorizada sob
juramento a comprometer-se entre si com
um certo símbolo imutável para assim se
instituir uma interminável
super tutela sobre cada um de seus
membros e por meio deles sobre o povo é
é quando o pessoal fala assim você tem
que ser Centralizado já viram isso na
internet os web comunista tudo não pera
aí aí centralismo não sei o que você tem
que ser Centralizado Centralizado é uma
[ __ ] Centralizado é o [ __ ] dentro
das instâncias do partido discutindo com
o partido tentando jogar lá dentro eu
jogo durando com as regras de lá obedeço
as coisas do lado de fora do partido eu
falo a merda que eu quiser não me fodam
falo a merda que eu quiser não quero nem
saber é isso mesmo fala a merda que eu
quiser aí veja quando você é não é um um
brabinho nitin ano certo quando você não
é um brabinho nitin ano você disser você
dizer eu falo a merda que eu quiser você
não acabará falando qualquer merda
porque você mesmo vai controlar né então
eu não vou entrar na internet e vou sair
xingando gente do de dentro do meu
partido em público porque eu escolhi não
xingaram isso fala até que não sou
comunista se eu quiser fala o que eu
quiser [ __ ] não enche o saco Exatamente
isso essa é a tese que tá aqui essa é a
tese aqui Então veja só ã E aí Se
quiserem me excluir aí aí é o problema
deles né quem vai perder são eles não eu
é é assim que você tem que se ver você
tem que ser uma alma livre e é claro que
você sendo uma alma livre você tem que
criar responsabilidade Então você não
vai sair dizendo qualquer coisa porque
você sabe que não é certo dizer qualquer
coisa sobre os membros do seu partido
etc e tal então digo isso você sabe né
Tem jeito de falar tem como agir tem
como fazer crítica etc porque senão você
vira o quê você vira o quê um
rachador digo isso não é de todo
impossível semelhante contrato que
decidiria excluir para sempre toda a
alterior ilustração do gênero humano é
absolutamente nulo e sem validade mesmo
que fosse confirmado pela autoridade
Suprema por parlamentos e pelos mais
solenes tratados de paaz uma época não a
Veja isso aqui tudo influencia sobre a
Revolução Francesa Sem dúvida alguma uma
época não se pode coligar e conjurar
para colocará seguinte num estado em que
se tornará impossível ampliação dos seus
conhecimentos sobretudo os mais urgentes
a purificação dos erros e em geral o
avanço progressivo que é contra o que
luta a pós-modernidade o avanço
progressivo na ilustração certo do ponto
de vista teórico né não tem avanço
avanço é uma invenção do século XVI etc
isso seria um crime contra a natureza
humana cuja determinação original
consiste justamente nesse avanço isso
concorda Kant isso concorda Hegel e isso
concorda Marx não tem como separar a
história a a natureza humana é o
Progresso interminável progresso porque
o futuro se constitui em cima do passado
os avanços humanos são vindouros e os
vindouros T toda a legitimidade para
recusar essas resoluções decretadas de
um de modo incompetente criminoso a
pedra de toque de tudo que se pode
decretar como lei sobre um povo reside
na pergunta poderia um povo impor a si
próprio essa lei seria decreto possível
na expectativa por assim dizer de uma
lei melhor por um determinado e curto
prazo para introduzir uma certa ordem ao
mesmo tempo eh facultar se ia a cada
Cidadão em especial ao clérigo na
qualidade de erudito falar eh fazer
publicamente isso é por escritos as suas
observações sobre o que há de errôneo As
instituições anteriores ele tá fazendo o
louvor da da reforma protestante tá tá
fazendo o louvor da reforma protestante
Entretanto a ordem introduzida
continuaria em vigência até que o
discernimento da natureza de tais coisas
se tivesse de um tal modo difundido e
testado publicamente que os cidadãos
unindo as suas vozes embora não todas
certo Ninguém
pediu 100% da concordância poderiam
apresentar a sua proposta Diante do
Trono que que fizeram isso agora que
vocês viram o meu vídeo de Revolução
Francesa em introdução Quem que fez isso
o terceiro estado não foi exatamente o
que o terceiro estado fez
pessoal falou assim feche a porta que
não vai ter mais reunião o terceiro
estado falou vamos nos reunir Sim somos
maioria dos você Você chamou a
assembleia para resolver você não vai
querer que resolver vai resolver não é
você que manda né E aí começa a
organização da assembleia nacional é o
primeiro passo pro início da Revolução
Então vamos ver mais poderiam apresentar
a sua proposta Diante do Trono A fim de
protegerem as comunidades que de acordo
com o seu conceito do melhor
discernimento se teriam coadunado numa
organização religiosa modificada sem
todavia impedir os que quisessem a
tercia antiga né então se você não
quiser a galera não quer mudar você pode
rachar você pode rachar tá Kant
autorizou viu
Kant autorizou que
vai que faz
[Risadas]
assim não assim
[Música]
ahi eu não
fiz eu
fiz E se
fizer outra vez te passo o lápis
rachador O que
é rachador o que é autorizou tá pode
rachar pode rachar autorizar mas é de
todo de todo interdito AD numa
constituição religiosa perais por
ninguém eh posta publicamente em dúvida
mesmo só durante o tempo da vida de um
homem e deste modo aniquilar por assim
dizer um período de tempo no progresso
da Humanidade para o melhor e torná-lo
fecundo e prejudicial para a posteridade
um homem para sua pessoa e mesmo então
só por algum tempo pode no que lhe
incube saber adiar a ilustração mas
renunciará ela quer seja para si quer
ainda mais para a descendência significa
lesar e calcar aos pés o O Sagrado
direito da humanidade O que não é lícito
a um povo decidir em relação a si mesmo
menos o pode ainda um monarca Decidir
sobre o povo isso que tudo influencia
sobre a Revolução Francesa pois a sua
autoridade Legislativa assenta
precisamente no fato de sua vontade
unificar a vontade com JTA do povo então
se o cara tá indo contra o povo pode
tirar ele de lá isso aqui aparece
a em cant isso aparece inclusive em Lock
isso aparece em Rousseau tá certo é o
Iluminismo influenciando sobre a
Revolução Francesa e antes de tudo
porque tinha acontecido aonde na
Inglaterra certo então você poderia
dizer mas Pedro você tá sendo Pedro você
tá sendo Idealista porque você tá
falando que ideias mudam o mundo não
sabe onde aconteceu antes de esses caras
todos dizerem na Inglaterra Então tinha
um caso concreto que essas pessoas
estavam repercutindo por isso que
acontece na França na consequência e por
isso que o burk vira de de casaca porque
ele era muito liberal e a favor da
Revolução Liberal mas quando acontece na
França ele fala não veja bem veja bem na
agora não né no outro país não no meu
que já aconteceu antes de eu ter nascido
ótimo no outro não etc
ai caraca travou aqui cadê hã
quando ele vê que toda a melhoria
verdadeira ou presumida coincide com a
ordem civil pode então permitir que em
tudo o mais eh os seus súditos façam por
si mesmos o que julguem necessário fazer
para salvar a sua alma aí tem duas
ideologias aí tem a a ideologia que a
vontade do monarca ou expressa a vontade
do povo ou cai fora e tem a outra
ideologia que é o extremo oposto diso
que é o do absolutismo da idade moderna
não o cara anda e acabou-se porque é
isso que configura paz senão vamos todos
morrer configura paz senão vamos todos
morrer é Thomas Robs né que é exatamente
uma Thomas Robs escreve Exatamente
porque Ele viveu a revolução e ele tava
vendo que a Revolução Inglesa tava um
caos danado ele vê a estrutura da das
Guerras que estão colocadas pelo poder
ele fala não gente vamos colocar alguém
que resolve esse problema é o ponto do
hobs é o ponto do Robs é o ponto do
Thomas hobs então V pess só quando ele e
aí você vai ver o Robs que tenta
explicar isso de um ponto de vista
naturalista quero dizer o que com isso
ele não recorre a deus e tem os cara
completamente maluco que vai dizer assim
o Deus é o rei é absoluto por quê Porque
Deus quis pô não conversa não não
discute não porque Deus quis o Robson
pelo menos tenta dar razões né ele falou
Rei tem que ser absoluto pra gente parar
de brigar né E aí Tem uma galera que
prefere o o os contratualistas do lado
do Robs do que do lado do Russo né Aí é
a opinião de cada um né Vocês podem ter
a opinião de vocês vocês mas eu prefiro
os iluministas tá eu prefiro os
iluministas não prefiro um Absolutista
do século X quando ele vê que toda a
melhoria verdadeira ou presumida
coincide aí tem gente que prefere os né
os absolutistas prefere o o cara que diz
que tudo é poder prefere o cmit né
entenderam entenderam eu não tô gente eu
não tô fazendo essa briga não tô fazendo
essa briga de brincadeira não tô fazendo
essa briga de brincadeira Isso define E
como é que você vai se posicionar é o
povo que é a base da política ou são os
caras de cima que vê que são muito
bravos e nitan m mostram quem manda e
etc então é posição política tem tem tem
tem padrões na história da humanidade tá
tem padrões na história da humanidade
então ó quando ele vê que toda a
melhoria verdadeira ou presumida
coincide com a ordem civil pode então
permitir que em tudo o mais os seus
súditos façam por si mesmos o que
julguem necessário fazer para a salvação
da sua alma não é isso que lhe importa
mas compete-lhe obstar a quem a que
alguém impeça a força ou trem de
trabalhar segundo toda a capacidade na
na determinação e fomento da mesma
constitui até um dano para Sua Majestade
e misc cuí Em tais assuntos ao Honrar
com a expensão inspeção de seu governo
os escritos em que os seus súditos
procuram clarificar as suas ideias quer
quando ele faz isso a partir do seu
discernimento superior pelo que se
sujeita à censura César eh é kesa né
quesa em latim como é que é em latim
latim de gente né não em em latim
católico Tô brincando tô brincando tô
brincando gente hein como é que é em
latim antigo é quesa kesa kesa quesa non
é supra eh gramáticos ã quer também e
ainda mais quanto e rebaixa o seu Poder
Supremo ao ponto de no seu estado apoiar
o despotismo espiritual de alguns
tiranos Então antes de niet ver qual
aquele papo de despotismo espiritual
Olha que doido o Iluminismo dizia que o
despotismo espiritual vinha de tiranos
de tiranos de tiranos quem que n acusa
de ser despoti espiritual no século XIX
o
socialistas aí vocês escolhem suas armas
aí e usem como quiserem Tá mas ele nit
lá em humano demasiado humano ele usa
esse mesmo termo despotismo espiritual
para ele diz assim os socialistas é que
são assim Ahã bom se Pois se fizer a
pergunta vivemos nós agora numa época
esclarecida a resposta é não mas vivemos
numa época do
Iluminismo falta ainda muito para que os
homens tomados em conjunto tá vendo
vendo Então veja nem aquela alegação de
que ele é ele a introdução fala disso a
introdução fala disso ela fala assim ó
essa acusação de que ele acha que ele é
o final da história que mentira aqui ó
mentira mentire não acha não não acha
não olha Imagine
Imagine se Imagine
se imagina se difamem os autores e você
Vocês nem parassem para ler e criassem
preconceito com eles Imaginem se isso
acontecesse na internet e isso me
irritasse imagina então ó eh falta ainda
muito para que os homens tomados em
conjunto não os seus iluminados é o
contrário tá é o contrário de maneira
como as coisas agora estão se encontrem
já numa situação ou nela se possa apenas
vir a pô de em matéria de religião se
servirem bem e com segurança do seu
próprio entendimento sem a orientação de
outrem temos apenas Claros indícios de
que se lhes abre agora o campo em que
podem atuar livremente e diminuem pouco
a pouco os obstáculos à ilustração geral
ou a saída dos homens da menoridade de
que são culpados assim considerada esta
época a época do Iluminismo ou o século
de Frederico né que é o governante da
Prússia um príncipe que não acha indigno
de si dizer que tem por dever nada para
escrever aos homens em matéria de
religião ou seja o que ele tá defendendo
aqui la cdade Laici cdade Para de mandar
nos outros dizer assim você tem que
acreditar nisso você tem que acreditar
Como aconteceu na Inglaterra né que
pariu a igreja anglicana por causa do
rei que queria casar de novo Então veja
mas deixar-lhes aí a plena liberdade que
Por conseguinte recusa o eh o arrogante
nome de tolerância veja ele tá coloc ele
tá dando bronca no Lock ó ele tá dando
bronca no Lock até no volteo tolerância
é o [ __ ] você respeita você tolera é
uma coisa que você olha de cima para
baixo eu tolero tolero não se respeita
tolero o [ __ ] é efetivamente
esclarecido e merece ser encaminhado
pelo mundo grato e pela posteridade como
aquele que pela primeira vez libertou o
gênero humano da menoridade pelo menos
por parte do governo Então veja só ele
tá fazendo um elogio a um governante sim
ele tá fazendo um elogio ao governante
aí a esquer da braba ela acha que ela
não pode falar elogio a república porque
afinal de contas a República é do mal a
República no Brasil é que instituiu isso
que ele tá falando do Frederico da
Prússia Então parabéns Frederico
Parabéns Deodoro da Fonseca e sabe quem
fez isso na Rússia rufei os
tambores
le lenz não Parabéns Frederico Parabéns
eh deodor da Fonseca vou pendurar o um
um um quadro do Deodoro da Fonseca bem
aqui do lado do do Lenin tá que derrubou
aquela monarquia xexelenta do [ __ ]
certo então você vai colocar aqui o
quadro do deodor da Fonseca do lado do
gostoso do Lenin limpando o mundo desse
bando de gente imunda aqui tá vendo
certo esse gente imunda aqui porque eles
fizeram o quê instauraram a laicidade a
gente vai fazer o elogio disso vai 500
vezes certo não adianta chorar a gente
vai fazer o elogio disso 500 vezes Ah
mas o cara era perfeito não Deodoro não
era perfeito Frederico não era perfeito
muito menos Lenin ninguém era perfeito a
gente não tá julgando pessoas a gente tá
julgando a conduta a gente tá fazendo
uma homenagem à conduta instituir a a a
a laicidade foi um avanço acabou-se
acabou-se não adianta chorar Ah mas o
Frederico matou cinco crianças pode ter
matado porque eu não tô julgando a
pessoa tô falando a conduta a instituir
a la cdade é um dever da razão humana e
acabou-se e não tem papo pronto Obrigado
dei meu show vou continuar o texto eh um
príncipe que não acha indigno de se
dizer que tem por dever nada para
escrever aos homens em matéria de
religião já el isso tudo etc e tal sob o
seu auspício cléricos veneráveis podem
sem prejuízo do seu dever ministerial e
na qualidade de eruditos expor livre
publicamente ao mundo para que este
examine os seus juízos e as suas ideias
que é aqui ou além se afastam do símbolo
admitido mas mais permitido é ainda a
quem não está limitado por nenhum dever
de ofício aí é que você pode dizer o que
você quiser mesmo esse espírito de
liberdade funde-se também no exterior
mesmo onde entra em conflito com
obstáculos externos de um governo que a
si mesmo se compreende mal com efeito
perante tal governo brilha um exemplo de
que no seio da Liberdade não há o mínimo
a a recear pela ordem pública e pela
Unidade de comunidade os homens
libertam-se pouco a pouco da brutalidade
quando de nenhum modo se procura de
propósito conservá-los nela apresentei o
Ponto Central do Iluminismo a saída do
homem da sua minoridade culpada
sobretudo nas coisas de religião Porque
em relação as artes e as Ciências os
nossos governantes não têm interesse
algum em exercer a tutela so seus
súbitos por outro lado a tutela
religiosa além de ser mais prejudicial é
também mais desonrosa de todas
perceberam eu quero só parar aqui para
você você ver que ele falou do Ponto
Central do Iluminismo Então veja Nós
também somos iluministas perceb sabe
quem reivindicava também essa herança um
camarada
careca camarada
careca camarada careca
camarada
careca camarada
careca camarada
careca careca camarada Carequinha
camarada caré
camarada caré
camarada caré camarada Vamos ler de novo
mais uma vez mais uma vez pro nosso
camarada careca que ele diz assim ó
nosso programa assenta todo numa
concepção de mundo científica a saber a
concepção de mundo materialista a
explicação do nosso programa inclui por
isso necessariamente também a explicação
das verdadeiras raízes históricas e
econômicas do nevoeiro religioso a nossa
propaganda inclui também necessariamente
a propaganda do ateísmo perceba não é só
liberdade de religião é propag do
ateísmo você consegue ler aqui ó que que
tá escrito aqui ó propaganda do ateísmo
propaganda do ateísmo não é isso que tá
escrito aqui não tá escrito aqui que que
é isso aqui que que é ateísmo não sei o
que é ateísmo ateísmo doutrina ou
atitude de espírito que nega
categoricamente a existência de Deus
caramba que brabo isso que brabo isso
isso é muito radicales a edição da
correspondente literatura científica que
o poder de estado autocrático feudal
rigorosamente proibia e perseguir até
agora deve agora constituir um dos Ramos
do nosso trabalho partidário trabalho
partidário divulgação do ateísmo que é
isso camarada careca teremos agora
provavelmente de seguir o conselho de
engels Então não é só você que tá
dizendo o engels dizia também Ah tá uma
vez deu aos socialistas alemães traduzir
e difundir maciçamente a literatura
Iluminista e ateísta que são coisas
diferentes vocês viram né c não ele é
iluminista mas não é ateísta então tem
uma conjunção e significa que você pode
difundir os iluministas e que e que são
não são ateus e os ateus também você
pode fazer as duas coisas dois trabalhos
você para fazer francesa do século XV
Quem é esse camarada aqui quem é esse
camarada aqui queem é esse camarada aqui
ah camarada
careca camarada careca muito radical
muito
radical
muito é o camarada careca que é o
camarada Vlad é o camarada quem é o
camarada Vladimir mas não aquele
Vladimir não aquele
Vladimir da psicanálise né não é o
Vladimir da psicanálise não é da
psicanálise Mas o que eu queria dizer
para vocês certo o que eu queria dizer
para vocês que não é o Vladimir da
psicanálise é o outro Vladimir é o
Vladimir que não é o Vladimir da
psicanálise não é o Vladimir da esquerda
morreu não é o Vladimir da esquerda
morreu não é o Vladimir do pessol Não é
esse Vladimir é outro Vladimir nem o
Vladimir também tem isso não é o Vlad
Vampiro é outro Vladimir é outro
Vladimir piad feitas piadas feitas eh eu
tô brincando aqui né Vocês entendem que
eu tô brincando né Vocês conseguem
entender uma brincadeira quando vocês
veem uma né tô brincando mas o que eu
quero dizer para vocês é o seguinte Olha
gente sabe por que que eu divulgo ah o
pensamento racional o pensamento
científico a importância
de a importância de divulgar o ateísmo
etc e tal vocês vocês querem entender
também não é o Vladimir Putin também é
importante lembrar que é o Vladimir é o
careca mas não é o Vladimir Putin é o
outro Vladimir
Ah então veja só
eh tudo que eu queria explicar para
vocês é o seguinte Sabe por que que eu
faço isso que eu tô fazendo Olha a meta
linguística aqui olha a meta linguística
porque eu
quero porque eu sou livre e porque eu
entendo que isso é certo e quando eu
tentei falar sobre isso começou uma
[ __ ] de uma perseguição a minha imagem
que eu falei eu vou tancar esse negócio
até o final e a gente tá completando o
ciclo percebem a gente tá completando o
ciclo a gente tá a gente tá completando
o ciclo tá fechando o ciclo o ciclo está
acabando agora ao invés da gente ficar
reagindo e brigando
com é um cara que
vai certo ao invés da gente fazer isso
agora a gente vai começar na fase
construtiva certo já chegou gente
suficiente aqui quem não quiser vir a
gente já mostrou e explicou aqui né se
não quiser vir pro grupo fica aí gente
Ninguém tá te obrigando a vir pro grupo
tá ninguém tá te obrigando Mas quem
quiser vir pro grupo agora a gente vai
começar a criar grupo certo a gente
tem a gente tem a gente tem um grupo
aqui em Brasília que se reúne para
produzir algumas coisas e a gente vai
tentar dar alguns resultados por que que
a gente faz isso porque é o
certo é o certo não é porque ninguém
mandou não foi porque o Line mandou não
foi porque o Kant mandou não foi porque
ninguém mandou é porque é o certo se
você tiver convencido de que é o certo
junte-se a nós se você não tiver
convencido de que que é o certo passa
outra parada vai surfar na praia vai
jogar dominó você é livre meu parceiro
faça o que você quiser seja feliz eu
estarei torcendo a gente seguirá Fazendo
a nossa luta quem quiser colar com a
gente que colle quem não quiser vai
pescar pescar é massa beijo no não deixa
eu eu será que a gente mostra veja só a
gente viu a gente viu a gente viu agora
vamos ver vamos ver pera aí ó obras pera
aí rapidão essa aqui essa aqui a gente
vai ver também pera aí pera aí pera aí
calma calma calma
obras obras aí vocês vão ver a diferença
certo a gente viu um pedação ali do cant
etc né vamos ver vamos ver aqui um pouco
de Adorno E roca certo vamos ver aqui um
pouco de Adorno E roca só para só Saira
tá gente só Saira só dele e não vai ler
o texto todo não você eu só quero que
vocês sintam a diferença tá ou Abrir em
outra página pera aí quero que vocês
sintam a diferença tá a diferença vocês
vão sentir a diferença agora então abru
em outra parte de eu só abrir aqui para
vocês
verem tá tá vendo aí né Tá vendo aí
vamos vamos assim vamos assim vamos
assim Vamos de leve aqui ó Vamos de leve
aqui vamos
ler dois parágrafos gigantescos já
começa assim né vamos ver esses dois
parágrafos gigantescos vamos lá então o
texto
que tá reservado lá para estudo não sei
o que a indústria
cultural a indústria cultural super
importante para [ __ ] vamos lá a
indústria
cultural iluminismo como mistificação de
massas iluminismo como mistificação Ah
tá vamos ver o que que é então vamos lá
a tese sociológica de que a perda de
apoio da religião objetiva a
dissolução dos últimos resíduos
pré-capitalistas a diferenciação técnica
e social e a Extrema especialização
deram lugar a um caos cultural é
cotidianamente desmentida pelos fatos a
civilização atual a tudo confere um ar
de semelhança filmes rádio e semanários
constitui um sistema cada setor se
harmoniza em si e todos entre si as
manifestações estéticas mesmo a dos
antagonistas políticos celebram da mesma
forma o elogio do ritmo do aço as sedes
decorativas das administrações e das
amostras industriais são pouco
diferentes nos países autoritários e nos
outros os Palácios colossais que surgem
de todas as partes representam a pura
racionalidade sem sentido dos grandes
cartéis internacionais a que já atendia
a livre iniciativa desenfreada que tem
no entanto os seus
nos sombrios edifícios circundantes de
moradia ou de negócio das cidades
desoladas por sua vez as casas mais
velhas em torno ao centro do cimento
armado tem o aspecto de SLS favelas
enquanto os novos bangal as margens das
cidades cantam como as frágeis
construções das feiras internacionais
louvores ao Progresso
técnico convidados dá-las após um rápido
uso como latas de conserva mas os
projetos urbanísticos que deveriam
perpetuarem pequenas habitações
higiênicas o indivíduo como ser
independente o submetem ainda mais
radicalmente a sua antítese o poder
total do Capital todos os habitantes
afluem aos centros em busca de trabalho
e de diversão como produtores e
consumidores a as unidades de construção
se cristalizam sem solução de
continuidade em complexos bem
organizados a unidade visível do
macrocosmo e do microcosmo mostra aos
homens o esquema de sua civilização A
falsa identidade do Universal e do
particular toda a civilização de massa
em sistema de Economia concentrada é
Idêntica e o seu esqueleto a armadura
conceptu daquela começa a delinear-se os
dirigentes não estão mais tão
interessados em escondê-la a sua
autoridade se reforça quanto mais
brutalmente é
reconhecido filme e rádio não tem mais
necessidade de serem empacotados como á
bom era no passado quando tinha arte a
verdade cujo nome real É negócio
serve-lhes de
ideologia esta deverá legitimar os
refugos que os propósitos produzem filme
e rádio se autodefinem como indústrias e
as cifras publicadas dos rendimentos de
seus diretores gerais Gerais tiram
qualquer dúvida sobre a necessidade
social de seus produtos
os interessados adoram explicar a
indústria cultural em termos
tecnológicos a participação de milhões
em tal indústria imporia métodos de
reprodução que por seu turno fazem com
que inevitavelmente em seu números
locais seão numerosos locais
necessidades iguais sejam satisfeitas
com produtos
estandarizados Realmente a vida é muito
[ __ ] agora tem
agora agora Os filmes são enlatados
realmente Aqui é aqui Aqui é o coração
da política entende aqui é o coração da
política
assim cara aqui é o centro entende gente
agora agora os filmes de heróis são
relatados sistema é [ __ ] parceiro isso
aqui que é o CNE da política entende
tudo é lugar pra gente lutar aqui aqui é
realmente onde a gente deve gastar tá a
nossa energia entendem aqui é o centro
gente que o Iluminismo não
captou agora agora o prédio é quadrado
agora o filme da Marvel nos ferrou assim
Ah cara a vida é muito sinistra nesse
nesse iluminismo é muito das Trevas o
contraste técnico entre poucos centros
de produção e uma recepção difusa
exigiria por força das coisas
organização e planificação
da parte dos detentores os clichês
seriam causados pelas necessidades
consumidores e só por isso seriam aceit
sem
oposi oposi gente acou oposição ao filme
agora é um filme só na realidade é nesse
cículo de manipulações
necessidades derivadas que a unidade do
sistema se restringe sempre mais não se
diz que o ambiente em que a técnica
adquir tanto poder fazer tantos filmes
da Marvel sobre a sociedade encarna o
próprio poder dos economicamente mais
fortes sobre a mesma sociedade a
racionalidade técnica que é o grande
problema do mundo contemporâneo Hoje é a
racionalidade do próprio domínio é o
caráter repressivo do filme da Marvel da
sociedade que se auto Alena automóveis
bombas e filmes mantém o todo até que
seu elemento nivel dor repercuta sobre a
própria injustiça a que
servia por hora a técnica da indústria
cultural só chegou a a estandar e a
produção em série de pensou sua série
tinha que ser isso é aliás denúncia
denúncia minha esposa me contou que
supernor tinha que acabar a quinta
temporada mas é tanta injustiça é tanta
alienação é tanta produção pelo dinheiro
e pela indústria quadrada que você tem
19 bilhões de Supernatural que nunca
acaba que nem sentido faz mais e você tá
sendo obrigado a sofrer com isso entende
isso é a onde nos leva a escola de
frankfur assim é muitas reflexões
importantes que realmente vamos ver aqui
mais então
Ó gente eu tô fazendo piada tá mas assim
eu não tenho como tratar de outra forma
depois eu falo sério tá mas isso não vai
imputando a uma lei de desenvolvimento
da técnica enquanto tal mas a sua função
na tal sociedade Econômica a necessidade
que talvez pudesse fugir ao controle
Central já está reprimida pela
necessidade de consciência individual a
passagem do telefone ao rádio dividiu de
maneira justas partes aquele Liberal
deixava ainda o usuário a parte de
sujeito ó o mesmo era lá no passado este
democrático torna todos os ouvintes
iguais ao sujeitá-los né então assim é
isso autoritariamente aos idênticos
programas das várias Estações não se
desenvolveu veja inclusive tá datado né
porque a gente já saiu da rádio e voltou
para isso O Liberal lá atrás etc porque
agora todo mundo tem o seu né então
assim inclusive tá datado gente o texto
inclusive tá datado pra atenção o texto
inclusive tá datado ele tá apresentando
aqui a questão da Rádio porque a rádio
foi usada politicamente inclusive para
esferas autoritárias porque isso
repercutia em todas as casas e etc e tal
de forma obrigatória etc mas tá datado
já tá falando o cara tá falando de outra
isso não cabe mais pra gente
entende diferente do Kant né o c você
percebem que cabe pra gente então ó não
se desenvolveu qualquer sistema de
réplica e as as missões privadas são
mantidas na clandestinidade estas se
limitam ao mundo excêntrico dos amadores
que ainda por cima são organizados do
alto é daqui que eles aprenderam a falar
que o Iluminismo é do alto Pelo visto
ele não ligol lé com cré pera aí
organizados do alto o título é
iluminismo Ah então iluminismo deve ser
do alto ah foi assim que o rapaz lá
aprendeu Então vamos lá mas qualquer
traço de espontaneidade do público no
âmbito do rádio oficial é guiado e
absorvido em um uma seleção de tipo
especial por caçadores de talentos aí ó
tá me culpando agora agora o culpado é
sou eu porque eu percebi que o Gustavo
Machado era o melhor marxista da
internet e era antes de de de se tornar
famoso e eu percebi que a cesia era
melhor do que o Luigi e era aí eu sou
assim eu sou encontrador de talentos
então é por isso que eles me culpam
porque porque culpa é minha pô F
encontrando talento velho F encontrando
talento Então veja só caçadores de
talentos competições diante do microfone
manifestação do bicada de todo gênero os
talentos pertencem à
indústria muito antes que os esta Os
apresente ou então ou não se adaptariam
tão prontamente a Constituição do
público que Teoricamente e de fato
favorece o sistema da indústria cultural
faz parte do sistema e não o desculpa
quando o ramo artístico procede segundo
a receita de outro sendo eles muito
diferentes pelo conteúdo e pelos meios
de expressão quando
dram
daa na rádio se transforma numa
ilustração pedagógica do mundo por meio
do qual se resolvem dificuldades
técnicas dominadas
como nos pontos culminantes da vida do
Jazz ou quando el viu vi aqui o jaz aqui
Oz aqui aparecendo aqui ai ai eu não
digo nada vi euo eu OBS eu obs
experimental de uma frase de Beethoven
se faz segundo o mesmo esquema da de um
romance de tosto filme O recurso aos
desejos espontâneos do público torna-se
um pretexto inconsciente Ele tá dizendo
assim bom era quando a gente escutava
essas coisas maravilhosas não quando
veio a cultura popular que ela não pode
ser chamada de cultura que é só é só
indústria cultural mais próxima
realidade e é a explicação baseada no
próprio peso na força da inércia do
aparato técnico e pessoal que deve ser
considerado em cada detalhe como parte
integrante do mecanismo econômico de
seleção junta-se a isso o acordo ou ao
menos a determinação comum aos chefes
executivos de não produzir ou admitir
nada nada que não se assemelhe as suas
tábuas da lei quees são muito
arbitrários eles são o quê eles são
positivistas inclusive tá vendo
Ai [ __ ] como eu acho completamente
patético essa gente que não sabe o que é
positivismo dizendo que todo mundo é
positivista a o seu conceito de
consumidor e sobretudo que se afaste aos
do seu auto retrato Então veja só eh que
eu quero dizer em relação a isso certo
que eu quero dizer em relação a isso é
que eu ri na piada tá o que eu ri na
piada eu li eu li na piada tá Então veja
só o texto nenem de todo ruim tá é o
adonel vi inteiro o adonel vi inteiro é
muito bom mas veja só certo então assim
eh é não é [ __ ] não é [ __ ] mas olha só o
que que eu quero dizer tá eu tava
brincando tá eu li o texto brincando eu
eu acho que vocês perceberam que eu li o
texto brincando eu li em performance Eu
não só li brincando como eu li em
performance tá eu tava tentando induzir
vocês a desprezarem o texto isso é
evidente tá então o texto nem é de todo
ruim ele tá até dizendo algumas coisas
legais Olha só indústria cultural pá pá
pá ela é fica mecânica porque ela opera
né mecanicamente etc tudo Tá tudo certo
at o tema nem é ruim tá o tema nem é
ruim mas o que eu tô dizendo para você é
você percebe que o foco saiu da educação
vocês percebem o foco saiu da educação
da ah da consciência Popular criada de
maneira intencional como a gente como a
gente deve agir para tipo assim ai vocês
viram como a a a indústria de Hollywood
é ruim vocês viu como o que toca na
rádio não presta vocês perceberam que
mudou o
assunto vocês perceberam que mudou o
assunto é isso que eu tô chamando
atenção a minha crítica não é que o cara
faz texto que ele não presta para nada
ou que não diz nada ou que a não pode
aproveitar nada pode tá pode aproveitar
você pode pegar dono e ler e falar assim
não beleza a indústria cultural é meio
quadrada tá bom gente já entendeu a
mensagem não precisa ler 18 vezes 18
caras lê de cabeça para baixo lendo
original é alemão é uma crítica até
assim digamos assim é até básica né só
que o tema mudou vocês percebem o tema
mudou eu quero chamar que eu quero
chamar atenção que o tema mudou e aí que
eu vou dizer para vocês Vocês podem
fazer isso pode mas se a vocação da tua
atividade política é fazer
isso aí veja a não ser que você esteja
fazendo isso de maneira instrumental as
pessoas consomem muito filme vão querer
saber como é que é o negócio que a gente
tá asso vão querer saber de severance
Então vão clicar em você não é se você
fizer uma reação de severance você não
vão clicar em você porque tá todo mundo
assistindo severens porque severens tá
curioso as pessoas pois bem severens é
suco de indústria cultural é suco assim
ó você faz assim ó suco de indústria
cultural e se o seu trabalho de partido
né se você se o seu trabalho de partido
é falar de severance falar de ruptura se
o seu trabalho de partido é esse o que
que eu posso dizer eu posso dizer com
todas as letras que você não só está
usando a arte de maneira instrumental
como você está usando indústria cultural
de meio para
fazer de maneira né não teve uma
acusação que fizeram com anan dizendo
assim o an usa a arte não sei o qu vê a
arte como como eh meios e não sei o quê
você tá fazendo de indústria cultural
não é nem arte você tá usando os
próprios termos de Adon rocan você tá
usando de indústria cultural e falando
Ah E falando de quê e falando de quê e
usando isso de maneira instrumental você
não tá nem usando a arte de maneira
instrumental você tá usando a indústria
cultural aquele chorume de indústria
cultural tu tá fazendo de de eh meio de
instrumento você tá fazendo de maneira
instrumental então o que que é mais
patético gente usar arte falar sobre
arte e usar de maneira eh intermediária
usar como meio usar como instrumento
usar de maneira instrumental ou você
descaradamente fazer da sua atividade
política ou você fazer descaradamente
usando a sua atividade
política xorume de indústria cultural e
achando que isso
é positivo pro país e aí que que é
pior me diz vocês porque vocês são
livres pensadores ninguém aqui segura
vocês eu quero que você dê a sua opinião
o que que é mais
patético que que é mais patético não
você fazer reação ao filme contar o
filme dizer o que você acha do filme
acho massa transformar isso no centro no
centro da
política Talvez seja patético
né Talvez seja
patético tá bom G tô falando do
heribaldo tá pelo amor de Deus ele não
fez o vídeo ele não fez vídeo zoando Yan
aí ele depois não falou que eu sou mau
para [ __ ] que eu sou que eu chigo
para [ __ ] que não sei o qu então tá
bom então eu tô dizendo dele porque
agora ele tem um quadro de reação a
filminho ele tem o quadro a política
dele é reação filminho agora ah reação
filminho reação fil [ __ ] gente tem
piada reação ao filminho [ __ ] reação
fazer política reação ao filminho pera
aí [ __ ] reação a filminho não é
política não p ai [ __ ] Então tá bom
Então veja só eu só queria dizer o
seguinte gente
eh eh bom isso é uma piada Isso é uma
brincadeira o que eu quero dizer a final
das contas é o seguinte o Iluminismo o
Iluminismo ele foi meio vi endado por
leituras mal feitas mal feitas de escola
de Frankfurt por exemplo por exemplo
porque como eu disse para vocês escola
de Frankfurt tem até alguma coisa a
dizer tá eu tem até alguma coisa de
dizer só que política na base de de de
filminho né política na base de filminho
é resultado também do foco ter saído né
do foco ter saído o foco saiu foco saiu
então assim piadas a parte tá piadas a
parte o foco saiu gente o foco saiu o
foco saiu a a discussão virou cultural
não só por causa da escola de Frank Foi
um momento do nosso tempo falar de
Economia hoje tá falar de Economia hoje
é uma coisa que há muito tempo há muito
tempo há muito tempo ficou secundarizada
e às vezes até vilipendiado se você
tenta falar de Economia numa faculdade
de história eles vão falar para você
olha Vocês estão muito atrasado ninguém
fala mais de história Econômica certo
isso acontece nas universidades então eu
tô fazendo a brincadeira com o camarada
eribaldo que eu amo ele e a psicanálise
dele mas é tudo uma piada tá Não precisa
ficar chateado nós somos muito bem
humorados aqui a gente faz humor e
piadas Então eu só queria dizer que a
questão não é o er baton brincando com a
cara dele né porque ele foi tirar on com
a minha cara agora ele vai ter que ouvir
um pouco também Ah mas eu tô dizendo
especificamente que na faculdade
economia formação
educacional isso foi sendo escanteado
como se fosse isso mesmo economia
positivismo economia positivismo
história Econômica meu deus do céu
história econôm história política você
vai falar de história dos Reis e
tal quanto que entra de prata quanto que
sai de ferro e etc e etc você vai manter
essa Então veja só
eh é claro que você tem que fazer
abordagens
culturais [ __ ] né gente é claro que
tem fazer abordagens culturais é claro
que é legítimo fazer abordagens
culturais o que eu tô falando é que a a
a universidade perdeu a mão não no
sentido de abrir espaço para o múltiplo
mas isso se concentra como uma espécie
de hegemonia que quando você tenta sair
quando você tenta sair da hegemonia você
é puxado para trás você é puxado para
trás isso acontece isso acontece isso
acontece isso acontece você não consegue
encontrar professores orientadores com
trato com
a história com legado que trabalham você
não consegue encontrar muitas pessoas
que trabalham com outra coisa que não
seja cultura por exemplo tá bom
tranquilo você começa a colocar número
demais você fala assim você começa a
colocar número cálculos etc economia não
sei o que né você tá lá ali metido na na
na história o pessoal vai falar assim
Uai você é matemático por acaso fazendo
cálculos aqui na prova é cara tem tem
uns cálculos para ser feito certo então
é isso meus queridos Eh beijo no coração
de todos eh iluminem a sua casa acendam
a luz tá certo falou valeu e até mais e
aí veja piada feita cutucada feita e etc
e tal e etc e tal eu espero que vocês
estejam entendendo que o que a gente tá
fazendo é de invocação se você nunca leu
o texto de Emanuel cant você tá sendo
apresentado aqui Leia leia conheça certo
para você achar uma merda depois você
encontrar os problemas né como por
exemplo a gente viu ali o o o elogio do
Rei da Prússia certo fazer uma leitura
Mas é porque a galera só diz assim ó
iluministas são do mal ah gente ah
iluministas querem ensinar de cima para
baixo não não tem nada a ver com isso
beijo no coração de todos Paulo se você
quiser eh ser adicionado no grupo me
manda uma mensagem no e-mail com o seu
número Daniels a mesma coisa o grupo tá
crescendo pessoal eu achei engraçado que
o pessoal começou a divulgar assim como
se eu tivesse morrido e etc o grupo só
cresce tá o grupo só cresce eu só queria
dizer isso só queria dizê-lo heo tá bom
pedr meu camarada uma dose de
surrealismo do minutos de música Young
vegan sonho tá bom escutarei beijo Carlo
beijo no coração de todos vocês são
melhores pessoas que já ar na terra
falou valeu e até mais preocupante meu
parceiro Vai vendo o tamanho do bo
teoria ruim Termina em política de merda
durante uma brisa errada veio a era
pós-moderna papo de que não existe mais
verdade ou razão ataca para todo lado
qualquer instituição grande era do
cinismo ninguém acredita em nada sempre
uma intenção escondida e moqueada dão as
armas pra direita minos materialista
R no inferno bate palma PR fascista
Adorno é elitista horkheim puro tédio
frankfur não produziu nenhum síndico de
prédio os cavalos de Troia só querem
criticar todos encastelados do alto de
seu Altar mas como eles criticam e criam
divisão quem não produz um prego não
fará revolução
se a razão tá morta e não tem mais
verdade a esquerda já perdeu seja com
bulos ou h de verdade proletária é o
trunfo maior Se for para negar isso
perdemos de w dão as armas pra direita
minam os materialistas rid e no inferno
bate palma PR fascista Adorno elitista
horkheimer puro tédio Frank fur não
produziu nemum síndico de prédio os
cavalos de Troia só querem criticar
todos castelados do alto de seu Altar
mas como eles criticam e criam divisão
quem não produz um prego não fará
revolução pera aí pera aí pera aí pera
aí o Dan tá dizendo bota a Cesinha no
grupo croinha você me mandou um telefone
que não tem Zap você me mandou esse
telefone certo não tem Zap nesse número
que tu mandou aqui eu não consigo
adicionar eu preciso de um número que
funciona
[Música]
ué m