
---
date: "2021-03-01"
title: > 
    Heródoto no Pelo: Fonte e "Prova Científica" - Início (I a V) do Livro I (Clio)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dIvOGCnH6LU >}}E aí
e fala meus amigos e minhas amigas tudo
bem com vocês eu espero que sim
no vídeo de hoje nós vamos usar o título
desse vídeo de morte para conversar
rapidamente sobre uma outra coisa sobre
o que Imagino que seja uma crise
epistêmica que estamos vivenciando o
ultimamente sistêmica que Eu mencionei
rapidamente ao vídeo passado quando eu
falei que a gente tá nesse momento de
loucura em que temos as pessoas negando
a as vacinas e em geral né Por acaso a
gente está numa situação de pandemia em
que a gente fica cada vez mais grave mas
A negação da vacina é um movimento
social existe aí há algum tempo já E vou
mexer rapidamente também outra coisa
completamente absurda que o pessoal
acreditar que a Terra é plana e sem
tecido essas duas questões tem aquela
coisa que está acontecendo uma esfera
norte-americana Alicia tudo exportado
nessa no espera norte-americana até
aquele negócio
Não é não o que vocês já devem ter
ouvido falar um
e se considerações mais malucas que você
pode imaginar E isso tem feito algum
sucesso Popular nas chamadas democracias
liberais
os principais a sentido essas Exposições
peças Exposições acontecem e se divulgam
as espécies de massa que a gente tem
ultimamente então e aí teve alguns
vídeos atrás que eu falei toquei também
esse esse tema de algum modo de outro
num deles Eu mencionei o vídeo que a
Gabriela priori fez a cerca de uma
crítica que ela tava fazendo Lia aos
liberais que apoiavam o governo federal
atual
e É sério nem sabia disso tenho em sabia
disso a do
bom então aí Fiz aquele com um
comentário é isso né fiz um comentário
isso com viajar a questionar Na verdade
o pressuposto por trás do comentário né
é partir do pressuposto de que esses
liberais de alguma maneira estão
corretos algumas pessoas colocaram a
questão de que na verdade enxergaram no
vídeo que ela colocava apenas uma
ausência de consistência interna no
discurso desses liberais que
eventualmente apoiava o governo federal
e não um apoio as premissas que estavam
para supostas naquela a posição Liberal
que eventualmente poderia apoiar o
governo
e eu me deixa eu ver por uma pergunta
vamos começar pelo final Então por essa
essa parte dessa esse comentário que eu
acabei fazendo em relação a Gabriela
Então a o que coloca o seguinte o
e por trás o que aparece na mídia o cara
falou o cara disse o cara aconteceu por
trás disso existem movimentos políticos
que estão funcionando funcionando está
alcançando os objetivos a que se propõe
a muito bem obrigado alguns desses
objetivos envolvem a reforma da
Previdência reforma trabalhista outras
coisas eventualmente não estão
tramitando tal qual algumas pessoas
desejarão colocava questão de seguinte
sentido se você é que observando só o
que que a passa assim lá na frente né Ai
Olha a notícia olha notícia que foi
divulgada você não observa que alguns
interesses estão sendo cumpridos tem
e do dia a dia da coisa institucional e
como ela dá para além do que a frase né
o cara falou Além disso né a
modificações a transformações jurídicas
a modificações dos sistemas estão
colocados pela Via Legislativa um acordo
com são feitos em uma medida ou de outra
e eu queria parte da ausência de força o
Presidente da República tem para fazer
outras coisas que ele gostaria não pode
fazer advento ele ter ficado em alguma
medida na mão do congresso nacional que
você tem vários motivos a perda de de
alguma legitimidade né uma delas envolve
a aquela ida trás do de um filho ele né
e outra coisa envolve o cara também ser
muito espalhafatoso então fez a
participação lá no a saída na rua tal
aconteceu a
o que aconteceu ali em frente o o
exército não aqui em Brasília e aí isso
né dá um impulso jeito não vai ter o
impinjol vai ter um vídeo não sei o que
quanto mais frágil estiver um presidente
nesse sistema democrático a Liberal que
nós temos mas o congresso tem armas para
negociar entendeu então política se dá
assim a gente quer feito na base da
negociação você tiver fraco você vai ter
que negociar E aí você fica de perna
aberta então a espertos daqueles
institucionalmente defenderam certa
institucionalidade de específica nessa
projeto político específico e quando vir
aquecimento o mundo Barro tá razão pela
qual insisto em dizer que muito mais
complicado do que o jovem sei lá o
Senhorzinho que vai apoiar não importa o
que o que o presidente faz
o que qualquer presidente faça muito
pior do que esse é aquele que sabe muito
bem apoiar e na hora que ele percebe que
o barco pode afundar e Pluft pula para
fora é alguns exemplos estão na
República atual são claros a A Joice é
um exemplo o Alexandre é outro exemplo
Alexandre Frota né outro exemplo fácil
disso é os rapazes do MDL tá então tem
um projeto tinha um projeto o recebe sim
então portanto que certa coisa é um
elemento de campanha né o a propaganda o
a Vou xingar Eu vou não sei o que então
é um elemento de campanha depois é para
você sentar governar tá então quem
percebeu
e a quem percebeu que isso é um problema
e quem percebeu que isso é um problema
quem percebeu que isso é um problema
atrás do barco a hora adequada e as
coisas continuam passando conforme
querem na no limite do possível também a
uma executivo Possivelmente enfraquecido
diante de questões que podem balançar a
sua legitimidade é preciso ceder E aí
tem aquela coisa do pessoal falou que
ele se vendeu para o centrão quando você
tá fraco a gente que acontece ou até
para se fortalecer em e na largada e já
sai com o centrão específico aliás pelo
Gomes apaga parece que tá querendo fazer
isso né fazer suas coalizões e interesse
antes de sair para a disputa
presidencial em 2022 nesse tipo de
política que a gente vive hoje é assim
que funciona assim que funciona por isso
minha crítica Gabriela quando se
conversa no seguinte Tom a vocês eu
hipócrita né que não entendeu
e não era liberar o quê não sei o quê
cara
E é em jogar para o público tá ligado né
jogar para o público porque assim não
saber as fotos estão sendo passado mas
admite que dá e não eu que não tá
passando que gostaria de ser passado e
que não está sendo passado é por causa
de uma certa fraqueza que exige uma
certa negociação maior e é assim né digo
para vocês insistentemente desde que a
Inglaterra decapitou o rei e aí colocou
aquela aquele reino bebo né aquela não
sei como como é que eu chamo me digam o
nome interessante que a gente pode
chamar sei lá aquela bonequinha que é o
a monarquia inglesa monarquia inglesa é
uma bonequinha quem governa de fato é o
quem governa de fato é o rolamento né
então aquele aquele sistema foi
replicado
o primeiro nos Estados Unidos não é
exatamente a mesma coisa evolução
institucional e diferente mas uma
réplica todos os modelos modelo francês
é com Montesquieu mãos que falar que
bonito modelo inglês só então o modelo
modelo francês nas barbas do modelo
inglês ou americano nas barbas do modelo
inglês e a gente quando a gente for da
República quando a republicar quando os
interesses a econômicos aqui deu um
golpe de estado na monarquia atlética
brasileira vem uma república se baseia
no modelo americano então assim faz a
linha janela hoje cada coisa a gente é
baseado no modelo inglês atrás pronto tá
ótimo É isso mesmo é um fantoche sem lá
né o fantoche Zinho que é uma monarquia
na Inglaterra Mas quem governa de fato é
o Parlamento é aliás muito engraçadas e
pego já comentei com vocês é e a suprema
corte deles nasceu em 2005 negócio é tão
A Supremacia do Parlamento permanecer no
mesmo do Parlamento e até o a suprema
corte deles era a câmara dos Lordes que
é uma câmera do planeta então a nesse
sentido nesse sentido a essa supremacia
do Parlamento inspirado no modelo inglês
bem a facetas estruturas diferentes a
nossa e suas peculiaridades recentemente
Mas sabe estão o nome da primeira
república era Estados Unidos do Brasil
só veio mudar esse nome muito
posteriormente Essa não é a questão do
nome né gente a questão é mas desta
funcionalidade mesmo que uma mera cópia
me uma cópia muito muito clara uma cópia
muito claro depois quando você separa o
filho do pai aí eles vão tomando vamos
diferenças tempo tomando de fato compro
diferentes e
Ah então tá então existem que perceber
que a gente tem que receber eu quero
fazer Claro esclarecer que a minha
crítica a Gabriela que ele vídeo
específico é a crítica ele achar que as
pessoas são tudo maluco ou então você
você traz a linha por baixo enfim age
como se fosse só a eleição de alguém
índice de alguns fanatismo louco muito
pelo contrário muito pelo contrário
muito pelo contrário Então a pessoa ela
ainda representando certo desinteresse a
tem pessoas viu da população em sei lá
criam vínculos a surgir pela espirituais
quase né dê a mal
o aniversário da representando mas não é
exatamente isso a base fundamental da
eleição de um projeto né então é um
projeto que representa certos interesses
aí Mexe Que Mexe com a muitos interesses
possível esses embólicos É mas ele
representa sei lá minha religião ele
representa eu não sei o óleo para aquela
pessoa ela representa meus ideais isso
né tem isso também mas mais importante
mas mais importante é perceber os
interesses de farra os interesses e a
ecolon uma certa realidade objetiva e
sentido a gente falava sobre a questão
da Petrobras no seguinte sentido de que
e ninguém que é liberal sabendo dos seus
próprios interesses econômicos elegeu a
o bolsonaro pensando em setores ideais
né então que está envolvido para o
mercado tirar dinheiro da Petrobras do
seu investimento docinhos lá é uma
questão de lucro e interesse primário
próprio e vai diminuir as margens de
lucro tá vai intervir diminuindo as
margens de lucro alguns algumas agências
e servem para isso né gente citou XP
Investimentos creditwise é e várias
outras e várias outras elas olha o cara
Ali vai a Possivelmente intervir nos
preços daquela empresa de modo que eu
vou dizer porque o inclusive primeiro
porque os lucros não ser menor segundo
porque eu acho que isso é errado né
então tem esse elemento político também
quero aquele momento que eu falava você
tem que levar em consideração também a
política é uma coisa né aquilo que
aquela ação específica
o alfa aquela ação específica Tem uma
função a política na ação dessas
agências e quando você faz uma
declaração dessa você força em tem a
quem tem dinheiro eu tirar né então você
possa as pessoas que não tem nada a ver
com esse mercado com essas agências ou o
preço vai cair aí tendência natural de
quem tem ali também tira então você gera
um Efeito Bola de Neve simplesmente pela
declaração tirem seu dinheiro dele
E aí
e agora não perguntou Pedro você sempre
fala que um pessoal critica a razão é um
problema pois o que ocorreu foi no
fascismo é um apelo ao irracional Paz ao
mesmo tempo você fala sobre como o
pessoal não é doido de alguém que
questionado sobre isso que você diria
O que é confuso você sempre fala que o
pessoal que critica a razão é um
problema Beleza depois que ocorreram no
fascismo foi racionalismo foi extremo
racionalismo racionalismo mas ao mesmo
tempo você fala sobre como esse pessoal
não é doido Ah tá entendi você tava
sugerindo que haveria uma contradição
nas coisas a questão que eu coloco para
vocês é o seguinte as duas coisas
convivem muito bem obrigado Entendi
então se tem uma pessoa e aliás a aí tá
eu vou falar o que eu vou falar aqui eu
já tô triste é o que eu vou falar aqui
vai só elitista e apps o que que eu
posso fazer né então o o que acontece o
seguinte então um vamos ficar mais
acordou misses Miss então o meses Ele
apoiou a Até onde eu sei eu não conheço
apoio dele é o nazismo era fiz um
comentário sobre os recentemente mas
quando ele escreve
o Henrique fala olha o fascismo não é o
que a gente quer mais pelo menos ele só
vou ou o planeta terra do bolchevismo né
Mais ou menos as palavras eles são essas
é então não é que me se por exemplo que
não é um i***** não é o maluco não doido
Não é que Miss ele gosta muito eu faço
isso não é isso é que ele prefere o
fascismo ou Marxismo ao bolchevismo né
que ele tá chamando a viabilidade da
terceira internacional então o problema
dele é com uma tipo assim se for para
usar da violência Se for para usar da
violência então eu prefiro a violência
que tá proteger o sistema capitalista
mais ou menos nesse sentido né a mesma
coisa com nossa personagem Hi aqui né ai
ai que era amigo de carro Coupé né
aquela coisa toda aí pessoal não entendi
as conexões que eu faço as brincadeiras
as intrigas né Tem enfim ai ai que a
quando ele vai
o de pinochet ele fala mais ou menos
nesse sentido né não é como se ele
gostasse muito da irracionalidade não é
como se ele adorar não é como se ele
acreditasse sei lá no não sei o que né
não sei o que uma coisa muito doida
agora Hi que acredito que para construir
um país Liberal Se for para fazer na
base da porrada que seja é mais ou menos
isso né Não tem segredo tem segredo
então assim aí é um ponto por isso que
eu falo não tem como deixar de ser ele
disse compreender essa coisa em duas
fases a empresa tem um grupo de
intelectuais tem um grupo de gente
interessada na sua própria grana e vai
falar assim velho eu prefiro que venha
quem quer que seja desde que faça os
Meus interesses e isso é absolutamente
racional é racional e boy e racional e
tem a galera do do sei lá tem a galera
que ponha um chifre de né Igual a que
aconteceu nos Estados Unidos tem a
galera que ponha a coisa na cabeça com
chifre de
eu tô representa aquele cara que foi que
virou Manchete porque sei lá porque ele
colocou chifre na cabeça aí porque ele
sei lá o padrãozinho não sei mas isso
virou um assunto né Acho que o cara é
bonito que o cara é feio e o cara é
maluco que ele é forte viu eu não sei
porque que respirou o ponto né mas é
perceba que a antes de ter um maluco
desse para esse maluco representar
qualquer problema qualquer coisa grave
qualquer ameaça verdadeira precisa ter
interesse graúdo atrás interesses grau
do atrás não é forças ocultas é assim
tem gente que concorda com aquele
projeto político e acha que aquele
projeto político o beneficia Então antes
de ter um militante de ponta-de-lança né
não tem como não ser Letícia é para
falar isso antes tem um cara E aí o que
eu falo é o seguinte o problema não é um
maluco com chifre você acha realmente
que o que o ameaçador é o cara com
chifre
o e antiga que eu era chifre de boi na
cabeça o cara com a cara pintada e
chifre de boi na cabeça você acha
realmente que esse é o problema esse é o
grande inimigo o cara com chifre de boi
na cabeça arriscando a própria vida lá
né não é esse que é o problema brother
não é isso que abro não problema aqui
bem em quer dizer para esse cara ser uma
ameaça precisa ter algum apoio por trás
e nesse sentido que eu falo e tem eh pro
mbl quando ele vem e a põe isso a ideia
representação do vídeo é muito ridículo
então assim o cara fazendo cosplay de
Vikings realmente é a coisa que ameaça a
à democracia norte-americana não é
exatamente isso né não é exatamente isso
então antes do cara com chapéu de vidro
e nessa coisa Nessa onda é o cara
mimetizando fazendo cosplay de vir antes
disso ser uma ameaça para isso se tornar
uma ameaça precisa ter
de trás interessado que aquilo não seja
nada demais entende É nesse sentido para
para projeto pinochet Insta fazer
sentido precisa ter uma base que não
aceita o Além de como presidente eleito
entende precisa ter pessoas que
simplesmente interessadas a
politicamente economicamente no seu
próprio interesse fala assim eu não
aceitou a Linde eleito e prefiro que vem
um cara que que vai para acabou o
barulho da casa da presidência onde ele
tá então meu ponto é o seguinte ho-oh
boçal não tem outro não é um boçal boçal
o cara com chapéu de vir aqui em casa
pintada né aí a televisão às vezes por
um foco como se isso fosse o problema o
problema é que olha como o pessoal ficou
doido ficou doido pessoal é meio doido
né se você não tá vendo o cotidiano a
gente Amei maluco a gente normal pessoas
normais a gente meio maluco a gente sim
inventa fazer as
o parecer insiste nessa olha os olhos os
olhos currículo sei lá brincando de como
é que é o nome daquele aquele negócio
que tinha nos Estados Unidos a MT via
brincando se machucar desse né a gente
faz coisa maluca problema é quando essa
coisa maluca ganha uma inclinação
política uma justificação que a galera
acho que tá tudo bem tá tudo certo então
problema não é para antes dessa força
política se tornar uma força teve um
monte de gente com o poder político e
muito bem conservador muito conservador
no sentido tradicional Sabe tem medo das
grandes transformações não sei o que que
achou que o apoio essa cara aqui vai dar
nada não vai dar nada não tem nada
demais não apoiar isso aqui então esses
para mim que são os perigosos não é o o
ponta-de-lança o ponta-de-lança não é o
problema ponta-de-lança não é o problema
o problema é a galera que acha que tá
tudo bem o problema é por exemplo
Alexandre Garcia bem Alexandre Garcia
eu ia dentro da Globo lá e falando e
acontecendo disseminando informação e
naturalizando uma coisa aí depois das
coisas acontece isso aconteceu por
exemplo com o rapaz lá o Aquele que foi
pesquisar a juventude Como é que é o
nome dele eu esqueci aquele jornalista
o enfim se vocês puderem me lembrar para
o nome daquele jornalista quer liberar o
que inventou a palavra petralha é então
passa um pano passo um pano passo pano
aí daqui a pouco negócio foge pode de
controle aí todo mundo ficar Pikachu em
choque ó meu Deus aí eu falo não é o
maluco maluco maluco maluco maluco você
deu uma maluquice poder fazer ele vai
fazer um aqui aí agora é um problema no
meu entender é o carro isso obrigado aro
não é o Reinaldo Azevedo então Reinaldo
Azevedo fez uma propaganda desgraçada
com outras coisas depois ele foi um dos
primeiros a notar que tinha saído de
controle Então se ocupada o Reinaldo o
culpado é o Alexandre Garcia o culpado
não é o doido né maluco maluco maluco
não tem não tem não tem desculpa para
mal maluca maluco sempre tá maluco
problema aqui certo as pessoas passam
que tem poder institucional e tem
repercussão Nacional o Pedro Bial por
exemplo dando espaço lá para o lá lá
e eu tenho uma neta ele aqui ó o lado
aqui ó não tem surpresa logo aqui ó você
sabe onde ele vai eu sempre Onde levar
aí a galera naturaliza coisa a mesma
coisa que Kim kataguri né garotinho né
Aí você procura na internet ele tem lá
vídeo super Querendo entender como é que
funciona essa políticos como o lago eu
quero muito entender muito entender Aí
depois ele se der depois que ganha o
cargo que agora vai ganhar 20 mil pela
Quanto ganha um pouco tem nem Qual é o
carro eu achei a deputado federal depois
que vai ganhar lá 20 mil Então aí pronto
aí agora não sou mais bolsonaro está
negando vinte mil-réis por mês aí fica
fácil dizer que a liberar o tradicional
e não sei o que então então assim é o
problema é essa galera é que faz o que
faz isso no interesse de uma certa
parada
bom então É nesse sentido que é
importante ver a base objetiva por trás
né a base objetivo por trás
E aí
Ah então tá então a eu tenho dizendo
portanto não adianta você ficar batendo
a superfície aí batendo na superfície ó
vou fazer uma crítica o cara com um cara
de Vick Nossa que criticam que eu fiz o
cara de mim é que a pessoa faz quando
você faz isso a citação gerando tá
exagerando você caçando histérico Aí
você fica pronto então não tem que ser
feito né não tem que ser feito você vai
criticar você vai ficar o histérico aí
como você acredita com muita veemência
não acharia que absurdo o cara com
cabeça de vir quem não sei o que aí já
fica todo chocado com isso vira notícia
Nacional O que que você incentivar que
mais gente com cara de rica em sai na
rua para poder aparecer mas ficar famoso
que nem um cara de repente ganha um
daqui a pouco vira Deputado até então se
o problema não é o fenômeno engraçado
chocante né O problema é quem tá
legitimando isso aqui por trás como se
fosse a coisa mais natural e mais normal
possível
é o que o fundamento das coisas
materiais que apoia esse tipo de coisa
que tá ganhando de fato o que é um cara
que tá lá na ponta ficando famoso talvez
aqui estão dele seja só ficar famoso né
para ganhar um carrinho posso só isso
mas aí que tá quem tá insuflando e
legitimando para que essas coisas
aconteçam quem tá tratando essas coisas
que eu não como se fosse a coisa mais
normal do mundo né Por exemplo então
E aí
a cantar
bom então eu quero aproveitar este
momento então para a gente voltar eu
mais uma coisa que eu queria falar então
a primeira coisa que eu falei isso fez
sobre essa crítica que é o pessoal não
entendi aí eu tô criticando a a Gabriela
Não porque eu acho que a Gabriela do mal
não por causa de nada disto é porque ela
no gol o negócio fica parecendo que as
pessoas que elegeram bolsonaro eleger os
opção doidas né como se não tivesse
interesse econômico por trás como se a
galera pelada a bolsa não tivesse super
feliz como que tá acontecendo com as
hipóteses de venda a das coisas a
confusão que se faz Sabe tem cinco
mil-réis a bolsa acha que é o viu vai
funcionando lá né eu vi um monte de
gente esse ano entrou para a bolsa de
valores você tem que declarar tudo viu
declarar tudo aí eu vi a reação da
molecada né nossa mesmo se eu tivesse
reais não acredito não acredito tem que
declarar sem reais eles vão pegar meu
celular eu vou pegar seus em reais
a Receita Federal até interesse
interessado em saber qual é o
crescimento do seu patrimônio que você
colocou lá r$ 5000 na bolsa no
tributação para o meu realizar na bolsa
não eles vão ele só querendo saber
observação do crescimento de seu
patrimônio que se você colocou r$ 5000
na bolsa artigo seu né então quer saber
quais são os seus ativos é porque se
você tinha pela r$ 2000 tá conta no
final do ano passado e no final do ano
retrasado e nesse ano você tem um milhão
Opa já tá tendo alguma renda e que você
não tá explicando né É Para Isso que
serve a declaração e aí os garotos ficam
lá discutimos como você a questão que
você tem que ir para lá os em reais para
eles tiraram os 27 por cento tem reais
você colocou lá na sua função e a outra
coisa que eu queria comentar em relação
à educação em relação à educação a
o Paraná Então nesse sentido que eu falo
e o pessoal não tá acostumado a procurar
as raízes dos nossos problemas e as
raízes dos nossos problemas e inclusive
epistemológico né
a razão pela qual eu falo esse isso que
eu quero eu comentei isso Isso realmente
me incomodou eu comentei saber que eu
entendi que a gente tem um problema aqui
seria Possivelmente acionado por uma
compreensão tarde de educação o ensino
médio tivesse uma certa em um certo
investimento e uma certa funcionalidade
você chegasse no final do ensino médio
que você entendesse como é que funciona
a ciência né ah como é que ela funciona
e aí aí o rapaz o cara Comentou assim
mas você eu duvido que tem algum lugar
que ensine que a terra não é plana quem
que acredita nisso a canária mesmo aí
puxa velho não é isso brother não é isso
que eu tô falando não é que eu tô
falando que a escola Tá ensinando errado
tô dizendo o seguinte que se você se
você chegar em algumas escolas
específicas de Periferia qualquer país
quer você vai notar que muitas vezes ali
não tem qualquer condição do
a conta de vezes é não tem condição por
vários motivos diferentes o garoto é
muitas vezes está ali na escola para
para comer né então assim a realidade da
coisa E aí por isso que eu falo não
adianta também só jogar dinheiro na
educação a educação brasileira Aliás
está está investindo Acima da Média a
nível Global por isso que eu falei em
projeto de pa Isa então um projeto de
educação tem que ter um projeto para
como é que esse dinheiro vai ser
investido é uma análise periódica de
como é que está sendo feito Quais são os
ganhos Que tipo de técnica que está
sendo aplicada para alcançar a população
mais pobre Qual é a referência diz qual
é o problema disso com relação à
existência de escolas particulares se
elas podem conviver bem a existência de
escolas particulares com escolas
públicas quais são os modelos e que isso
funciona se é que isso funciona mesmo né
e sentir um projeto de país né como é
que a gente
o trabalho para tentar melhorar e aí pa
espaço por essa informação também né no
processo de formação porque o professor
e o professor precisa ser formado é ele
precisa entender do que ele tá falando
aí ele precisa ter uma coisa é o
professor reproduzir sei lá vou te
ensinar a tabela periódica é muito bom
decorei a tabela periódica aí chega
alguém fala assim tá meu filho e você
entende o que que é como é que você sabe
que as coisas são formadas mesmo por
esses elementos da Tabela Periódica ou
tu não sabe responder Provavelmente você
não sabe responder você que está
assistindo esse vídeo agora né então a
gente precisa de um projeto em que
educação seja levada a sério isso eu
acredito né quero crer nisso era o creme
mesmo que aquilo é
e por escolha né Por escolha minha por
escolher a minha a e para uma visão de
mundo portanto eu entendo que tem sim
desde já tá tá mesmo né é Não não eu
acho que você tá enganada eu fiz um
vídeo sobre isso eu fiz um vídeo sobre
isso aí tem que procurar eu fiz eu
mostrei as as notícias acerca disso né
Aliás foi um argumento que foi usado
pelo vai entrar ao certo tá mas a gente
investe Acima da Média da CDF e tá mesmo
né gente foi um caminho de eu acho que
ele é recente né uma coisa você investir
desde a fundação do país outra coisa é a
cinco anos atrás você tem um valor maior
né deixar o diferença sozinha né Tem uma
diferença sozinhas então a questão que
se coloca é o investimento Exatamente é
pecado mesmo eu não lembro aqui eu vou
eu vou preferi não arriscar arriscar da
certeza e te indicar o vídeo passado que
não me pa
e eu falei sobre educação a fundamental
né eu falei sobre isso mostrei Então vai
entrar Observe se o Brasil News né
inclusive falando uma mentira né ele
falava assim a gente investe acima do
CDI e a gente tá vendo resultados
inferiores a toda América Latina
primeiro que essa afirmação é falsa a
gente tá tendo resultados naquela
naquela pesquisa né é feito de esqueci o
período esqueci o nome a gente tá
fazendo a gente tá tendo resultados na
média da América Latina na média Embora
esteja investido um pouco mais de ser um
projeto né não é tem investido dois anos
mas tem investido dois anos por isso que
eu vou é um projeto projeto você tem que
colocar e os com projeto adianta nada
você tem vestido dois anos aí daqui a
pouco agora que daqui a pouco Alguém
esqueceu não Vamos diminuir o valor aí
fica nessa gangorra né tem que ser
projeto tem que analisar quanto está
sendo investido como
e os ganhos né Pokémon vivem agora esse
é um projeto não pode ser humano lá um
ano investiu bem agora vai não é assim
bom então a Então o que se coloca é e a
gente primeiro tem que voltar essa
discussão né ele vai ficar na nossa
cabeça então os dados estão ali os dados
estão ali sobre esse tipo de coisa e aí
a gente tem que projetar né projetar com
o que que vai fazer como é que vai fazer
então é assim que eu entendo né assim
que eu acredito aí Não não é isso até
tanto tempo tipo né que eu tô falando
nada não precisa ser científico ler é o
que eu tô falando é é um tanto intuitivo
você tem que ter o investimento você tem
que saber para onde seu dinheiro está
indo ou esse investimento e colher os
resultados né colher os resultados e
entender que tipo de arquivo pode estar
acontecendo deixando de acontecer a não
está acima da média da o CD da os ele é
da o CD o CD E aí os resultados estão
abaixo da América Latina dizia o vai
entrar deixa para mentira ela não tava
abaixo de todos ele tava na média da
América Latina
e os resultados é que é o nome daquela
aquela porcaria de carinho aquela
avaliação assim como é que é o nome da
avaliação a avaliação periódica que é
feita a o Brasil tá dando na média dos
países da América Latina Embora esteja
investido a níveis da os ideia é isso é
então a parará parará parará então assim
o que eu tô falando esse é um tanto
intuitivo Perceba o que eu tô falando
nada ai que genial que ele tá falando eu
tô falando com ele não tem tudinho
basicamente um pintinho ele que eu falo
o seguinte para Além disso tem que ter
não não é só investimento mas tem que
ter uma articulação em que a
universidade tem esteja em contato com a
escola de modo que a universidade faça
sentido né não seja aliás
se por acaso entre em contato com uma
pessoa que ela é formada em artes tava
fazendo doutorado tava querendo se
especializar tava falando sobre a
recepção da mulher ele não sei o que tal
e aí ela a bolsa acabou a bolsa acabou
por causa dos cortes que tiver aí ela
não vai fazer mais vai fazer outra coisa
na vida dela que quer exatamente o que
eu falei ela podia muito bem para
participar de cursos de formação para
professores LED ensino médio de digital
mas não vai mais ela vai fazer uma outra
coisa porque Cortaram a bolsa isso né eu
vou ficar vivendo num país que não
valoriza a educação superior ela vai
fazer outra coisa aí O professor vai
ficar mexendo médio e
Esse é o que estão Thiago Paulo nas
pessoas no geral e querem resultados de
curto e Médio prazo O problema não é nem
as pessoas não é nenhuma vocação
espiritual a uma uma parada de sacanagem
é porque a gente não sabe você não
acompanha isso né Eu fiz um vídeo sobre
isso eu estudei para fazer um vídeo
sobre isso esse de para fazer o milho eu
já não lembro mais daquilo que eu falei
eu não mandei Qual é o nome do avaliação
né que eu sei que ele tá comentando ele
não lembrava o nome da avaliação não
lembro do período que tá vendo eu lembro
aquele momento ali o dia que eu sentei
na cadeira estudei é eu até falei isso
não tô fazendo isso tudo com estudo em
um dia eu não lembro mais dele então a
gente não sabe essas coisas não sabe
tudo né aí o que que é para o pessoal
que quer por algum motivo ou por outro
do desenvolver investimento faz você
aproveita Nossa ignorância não tem como
a gente saber tudo a gente não vai
estudar tudo do planeta né E aí ó
Oi e aí a joga essas né jogos dados
assim ela mas Olha esses dados você fica
Puts mano deve ser no estudo Isso deve
ser aí você parou aí foi como eu fiz eu
parei uma tarde eu acho uma noite lá eu
parei um período do dia para estudar o
negócio e mostrei que aquelas afirmações
eram falsas E aí é que tá então tem uma
galera que que a cintura algum motivo
por outro e aí eu falo né fica parecendo
todo mundo ideológico se depende né
Depende quem é da educação privada da
universidade privada porque é mais é que
a universidade pública se exploda mesmo
para ter mais ramo de ir a mais mercado
da universidade privada é então assim
tem gente interessada aí tem gente que
representa esses interesses e ganha
muitos likes muitos likes aí cansativo
para caramba porque além dessas dessas
pessoas que estão interessadas tenho
pós-moderna não lá o Polo modernão que
vai dizer que a educação
é coisa de Elite nessa presa então
é a então sim eu entendo particularmente
a minha convicção e a gente vive uma
crise sistêmica muito grande uma crise
sistêmica muito grande que poderia ser
resolvida em parte por essa perspectiva
de valorizar o ensino a nível Nacional a
nível Nacional como uma cadeia de ensino
né que vem do ensino básico ao ensino
superior interligados de modo que o
próprio o próprio ensino superior se usa
para dar base para o ensino fundamental
Pode ser aquela coisa do
e como é que fecha o sal a Torre de
Marfim também é quem é os meus pais ao
lado do número do meu do meu de
pós-graduação os professores para
prometidos né fazem programas com os com
os alunos é do da graduação e da
pós-graduação pra ensinar por exemplo tá
tendo uma ensino de Esopo é o pessoal tá
ensinando Esopo nas escolas públicas
aqui de Brasília sei nem como é que tá
funcionando isso nessa época de pônei
Mas eles estão fazendo assim essa
relação à não é novo ao Pedro não tá
faltando o Pedro chegar de salvar o
planeta terra não é isso é assim Aí é
por isso que o Paulo não tem como você
saber tudo aí crio aqueles estereótipos
de bunda e aí o pessoal tá com
Universidade como se ela fosse inútil
como se ela fosse voltada para dentro
dela mesma e em parte isso é verdade mas
em parte não é né E aí onde é em parte
assim tem que mudar né E aí a crítica
deveria ser para mudar e não pelo
estereótipo ridículo
Oi e aí vamos lá
Ah tá bom pros vídeo
bom então eu queria apresentar para
vocês por exemplo a
você já perdeu também de contexto coisa
né então eu e outras assim ó
Bom dia
e eu quero apresentar para vocês o livro
História Geraldo de uma de um modo que a
gente não fica assim disse era outro
feio gente não porque a gente não vai
para a fonte primária ela não é
invencível ela não é impossível tá então
essa ideia que inicialmente e eu quero
mostrar uma coisa por quê que era o teu
tão interessante do ponto de vista de la
digamos assim do próprio cientificidade
também já estou usando mods com outro
aqui para gente conversar um pouco né Eu
quero entrar nesse texto para mostrar
para vocês aqui em cima da fonte né A
questão da fonte que tem Heróis o que é
muito interessante já desde o início e
se o pessoal gente vai fazer uma crise
de Queiroz mas é acreditava acreditava
Naquele monte de coisa maluca contando
para ele Bom vamos lá o início para ver
se isso como diz pelo menos como início
é verificar se você não condiz ou todos
eles terem que Leopoldo nós vamos ver o
mini-jogo no início do livro então ao
escrever a sua história de Heródoto de
halicarnasso teve em Mira evitar que os
vestígios das ações praticadas pelos
homens se apagar se ele quer evitar isso
ela se apague com tempo grandes
maravilhosos explorações grego assim
como a dos bárbaros a permanecer
ignorada e queria evitar que isso
acontecesse é uma no chão e que história
humana é fêmea o que acontece hoje
amanhã se dissolve no ar e aí ninguém
vai saber o que aconteceu então esse
objetivo do texto dele e ele coloca
Heleno né tradução para gregos dado
Latina helenos e bárbaros que não fala
grego Então é os cara que fala minha
língua e também os outros caras que não
fala mesmo desejava sobretudo Expor os
motivos que os levavam fazer guerra um
conteúdo isso não meio que um mote que
vai a existir até a concepção de
história
e na época da cientificidade da história
do século 19 que no século 19 que
Começam a surgir Então tá vendo na minha
casa tá vendo isso aqui é uma coisa
importante falar quem te conhece como
ciência mesmo hoje assim ciência e tem
que ter uma escola que forma pessoas
para estudar especificamente um Ramo e
tal foi desenvolvido principalmente no
século 19 então se você tem a alto
importante né quando desenvolvimento
industrial do capitalismo Coisa e Tal
não significa que não tinha conhecimento
antes né mas era feito de maneira
diferente por exemplo o como citar um
exemplo aqui
eu tô tentando lembrar o nome do cara
velho
a memória de peixe que eu tô o cara que
mudou o sistema ptolomáico vocês vão
lembrar me ajuda a lembrar o nome do
cara que mudou a
do Brasileirão
E aí
Ah é pois é
o cara que inventou o que mudou o
sistema ptolomáico eu esqueci o nome do
cara o cara né
Oi Sara Polaco coleção dele
E ai gente memória de peixe é
se puder me ajudar eu ia lembrar pois
bem esse cara por exemplo esse cara não
é exatamente cientista ele era um
servidor público ele era um servidor
público e nas horas vagas ele pesquisar
as coisas a partir do século 19 quando
desenvolvimento da indústria já começa a
surgir ciências essa surgir uma surge
todo tipo de ciência um cara de ciência
com um aspecto dentro da Universidade
específico né com ramo específico então
total e ali também história tô tentando
ganhar seu ramo científico é Copérnico
obrigado gente o técnico então Copérnico
não era cientista Copérnico não era
cientista com Perry com era servidor
público é E aí nas horas vagas ele
tentava fazer esse estudo curioso né
curioso aqui pra ser cientistas em ser
cientista profissional digamos assim ele
tinha que uma grana né tinha que ter um
tempo livre e tal e ele ele estudava
essas coisas né não estudava Ptolomeu
eles estão nesse instante
E aí
e como Newton estudava também eu falei
para vocês né que ele tem um texto super
curioso de eu erro eu ertismo e ver
tista evergetismo lá aquele Tenta
colocar a história da formação dos
homens até então então assim né nesse
texto de Newton parece muito quebrado
vai fazer aqui pode ter uma coisa legal
aqui especificamente aí eu coloquei a
minha cara na verdade para dizer o que
eu coloquei minha casa para dizer se a
gente tem um aspecto de que a gente tá
profissionalmente sempre estudando essas
coisas que foi aumentando nosso arco de
possibilidades é diferente por exemplo
do YouTube YouTube seu comentário todos
os poucas pessoas têm aqui então aí eu
falo para vocês é tipo assim a galera
não se interessa por esse assunto pra
que o conhecimento avance em coisas
específicas ou você precisa ser um
servidor público rico com o tempo livre
né como Copérnico ou você precisa ser um
Nobre ou precisa
a profissionalização que aconteceu
interessante no século 19 foi isso né
criou-se carreiras de profissionalização
de pesquisa você tem exemplo Heródoto
Eraldo alto não é Historiador
profissional em tem ele não ganhava o
dinheiro dele para viver para comer para
assistir à o que ele escreveu história
né foi uma coisa que ele desejou fazer
da sua vida lá mas ele tinha escravos
Muito provavelmente é então a você
postasse diferente o que começa
acontecer no século 19 é essa é muito
antes do século 19 aliás no caso da
Alemanha a a partir de Lágrimas Live
está ali na formação da Universidade
total que vai ser estabelecido uma
relação de estado e tal tal e aí essa
Universidade vai ser na preenchida e
portanto vai criar atores profissionais
que permitem o desenvolvimento
inacreditável de certas de certos Ramos
de pesquisa por exemplo vai se
desenvolver portanto filologia
bom hoje vai ganhar uma aprofundamento
bastante interessante e vai gerar para
gente por exemplo disso trânsito E aí é
muito louco que a gente estuda e a gente
fala de pré-socráticos em falar de Deus
Cruz é engraçado que a nossa referência
Na verdade o nosso texto de referência
não é o texto lá do início do da Grécia
e a gente fica a gente ensina errado não
entendi a gente se não errado porque
enfim uma profunda é uma profunda aí tem
um manual do manual do manual do manual
que explica para você a Protágoras disse
isso Heráclito disse assado
o pé do que se pensava isso E aí você
não sabe nem origem a fonte né o que eu
tô querendo referir a fonte dessas
informações que vem para você quando
você repete é o Deus trans cara é o meus
clãs é o Deus transa lá no século no
início do século 20 o final 19 e início
do século 20 então o dia os primeiros né
no no final do 19 ainda ele está
produzindo e no início do século 20 são
as publicações feitas e tal então assim
é um
bom então é isso que eu queria falar
para o cansado e aí é pessoal não
valoriza essas coisas que Deus em meus
planos não tinha esse monte de Heráclito
disse ele pesar Ou pelo menos seria
muito reduzido o conhecimento acerca
disso o conhecimento é possível semana
analisado porque tem um texto pronto já
é então processo de geração de
conhecimento de perpetuação Por que que
a Europa tem esse esse domínio da
cultura as peças só porcaria essa
estrutura né uma estrutura social que
existe muito tempo para poder reproduzir
acertar certo conhecimento e cultura
inclusiva e cultura sem tivesse
Universidade suportes
a contradição e talvez a gente tivesse
aí pessoas muito aprofundados e talvez
aparecendo no YouTube muitas pessoas
falando sei lá sobre os todas as línguas
indígenas que nós temos hoje não sei
poderia ser o caso talvez até tenha eu
não conheço poderia ser mais amplo eu
criei um acertar não é todo mundo se
pensa que se alguém criar um canal no
YouTube vou falar só sobre línguas
indígenas vai ter sei lá 10 espectadores
30 espectadores não vai ter gente então
a gente precisa de um incentivo né para
as coisas surgir decidiu incentivo
Ah e assim a mecânica do sistema
capitalista é assim é o a mecânica do
sistema capitalista é assim aí eu falo
precisa ter investimento aqui e nossas
coisas não comparece senão
desenvolvimento Esse conhecimento não
sui e as pessoas e querem fazer esse
tipo de coisa não se sentem atraídas
para fazer isso né não se sente atraída
eu faço isso aqui por pura teimosia sei
lá que é do meu espírito é da minha
inclinação mas a percebe como essa
história que contei nada da pessoa que
estava estudando a questão das mulheres
aí em volta da da da da arte Então nem
nem conheci o trabalho dela ela perdeu a
vontade de seguir esse tipo de carreira
e se voltar para uma outra coisa para de
Coaching não sei o quê não sei o quê
Porque não tem incentivo né porque não
tenho centivo á ao ler a escrever a sua
história Kardashian tempo para lá e eu
tava falando da Guerra né então esse
e aqui de com a guerra no foco foi
repetida lá na altura do século 19
leopold Von ranke né quando ele vai
falar da sua história é basicamente o
que ele tá falando é a história do da
expansão da terra e tal e a gente pegou
esse paradigma Depois o pessoal não tem
que mudar esse paradigma aí tá
criticando século 19 coloca aeróbio como
boi de piranha vocês vão ver que não é
bem assim né então embora ele tenha dito
com todas as letras que a base do que
ele quer falar é essa você vai ver que
não é exatamente só sobre isso que ele
fala que aí a gente vai tratar um
pouquinho dentro da questão das fontes
agora olha só que curioso ele começa a
falar nisso aqui já dá a pista de que a
obra é sobre os peças helenos não sobre
todos os seres humanos da lanterna
porque ele começa que eu os peças mais
esclarecidos atribui aos fenícios a
causas a causa dessas inimizades não é
guerra é guerra nos fazem a gente tá
falando olha segundos Peças
a entrar escrevendo eu sei aqui na
correria você não pega esse detalhe né é
isso vai achar que isso tudo é Heródoto
que tá dizendo ele não está dizendo Ele
tá dizendo segundos peças segundo os pés
pelas peças mais esclarecidos atribuir
os fenícios a causa dessas inimizades
dizem eles esse povo vindo do litoral da
eritreia para as costas do nosso também
não é nosso país a tradição é boa né É
e os nossos Mares né costas dos nossos
Mares empreender o longas viagens
marítimas logo depois de haver das
nossas terras é qualquer coisa assim um
país não tem como ser né logo depois E
aí ele tá falando isso que tá escrevendo
em grego né tá escrevendo em grego para
gregos por isso que eu tava falando do
mostra logo depois de se estabelecido no
país e ainda hoje habita transportando
mercadorias do Egito e da assíria Vale a
pena uma câncer colar a
E aí
e vê se aparece aparece
e vai ter que não existe um tiro eu vou
jogar it share it
E aí
e vamo lá
e quando ele tá falando de fenícios ele
tá falando
e aqui do levante
quem tá falando aqui do levante né então
os fenícios teria começado as disputas
de gregos outras garotas Então vamos lá
para ver a imagem né então vamos logo
depois de verdade Vinícius Total logo
depois de haver-se estabelecido no país
e ainda hoje habita transportando
mercadorias no Egito da Síria né do
Egito da Síria por aqui assim então eles
eram Mercadores e mercadoria do Egito da
Síria e enviam para cá para o mundo eles
tão dizendo que isso no início das
coisas para para várias regiões
inclusive para a água vamos fazer
a Argos
e trabalhamos pensei que até águas
precisar de olhar então água se vocês
viram no jogo né águas fica aqui
inclusive onde ficavam os micênicos O
que leva a uma pessoa muito interessante
né Será que era o do tá com
reminiscências é fatos ocorridos na
época dos micênicos é não sei mas é
interessante né que seja aqui em Argos
ele se respira até porque ele vai falar
o quê que isso pode ser reminiscências
porque depois ele vai falar do Essência
memória né então reminiscências a
um levante onde o sol levanta né então
aqui eu acabei
um socorro não era para ter sido Pedro
II
[Música]
o dom é aqui assim levante em relações
publicadas aqui onde o sol levanta então
a água se eu falar na água então Bruno
não tô interessante que ele mexe em
Águas porque porque é a região
exatamente onde ficaria micenas e também
os micênicos brigarem e um teriam
brigado com Tróia nela discussão sobre
isso é verdade ou não e tal mas ele
menciona que a questão de Troia falando
com aspectos diferentes de Homero não É
o Mero abrigo da entre os Deus digital e
aí ele coloca essa aqui sem falar em
Deuses nenhum em um deu essa cidade era
então a mais importante de todas do país
por isso que o por isso que isso é
interessante né ele menciona almoço como
a cidade mais importante Isso parece
bater com a ideia de que iniciamos aqui
né então a cidade em da argolinha e a
cena talvez talvez fica interessante
isso
a doença cidade era então a mais
importante de todas as do país conhecido
atualmente pelo nome de Grécia ou ela de
neve no Grego é elas acrescentam que
alguns fenícios ali desembarcando
puseram-se a vender mercadorias e cinco
ou seis dias após sua chegada quase
concluída a venda grande número de
mulheres dirigiu-se à beira-mar entre
elas estavam A Filha do Rei a princesa
filha de Bina com chamada e o é
interessante que na mitologia Grega tem
um rápido de ou também acha que é por
Zeus ou se ele tá colocando termos do
que aparece na mitologia grega aqui
falando que isso é que são políticas
segundos peças isso é importante vocês
vão ver por quê que isso é importante vó
acusar muito de Heródoto ser muito
crédulo então essa princesa filha de Ina
com chamava-se e o nome pelo qual era
conhecida pelos gregos quando as
mulheres a postada junto aos barcos
estavam comprando obs
a sua preferência os fenícios incitando
uns aos outros atiraram-se sobre elas a
maior parte delas logrou fugir mas e
outro foi capturado juntamente com
algumas de suas companheiras os fenícios
conduziram na conduziram-no para Bordo e
fizeram-se a vela em direção ao Egito
e eis como segundos peças né segundo os
persas nisso pouco de acordo com os
fenícios os fenícios lá quando ele
visitou A Fenícia se ele não tiver
mentindo é isso é nisso não ele não
roubou nada não ela que já queria vir
para cá e trouxeram-no trouxeram-na no
barro depois o rei de argolinha Veio
encher o saco aqui mas a gente não fez
nada foi ela que quis fugir para cá
se você já isso é a narrativa nervosa né
é escombros segundo os persas nisso
pouco de acordo com o pênis e o veio
para no Egito tá então ele entrou no
barco lá dos fenícios foi parando aí
essa questão foi o início de todas as
outras lembrando segundo os pés
acrescentam os persas um pouco depois
alguns gregos cujos nomes não não
gravaram vieram a tiro na Fenícia né
então vamos lá aproveitar que é quem
saiu é um tiro até hoje tem uma cidade
de tiro filho não necessariamente não
tem não
E aí
e tem que tristeza Achei que tinha Então
tinha uma cidade de tiro né Por aqui
a velocidade de tiro por aqui A Fenícia
aí então não tem mais não tá aparecendo
nada deixa eu colocar aqui ó Hero fé
vou ver se eu colocasse um sentido estão
aqui ó
nós temos para Wikipédia
o cheiro Tantão tiro fica abaixo de
biblos e abaixo deciduous idônea a é
importante que o primeiro fato que
esteja sendo narrado poderosa do sejam
uma relação com a fenícia o que é de
onde é que veio escrita grega A Fenícia
né então é interessante aqui a escrita
grega depois da micênica né que foi
retirado discreta mas ela some por volta
de 1.300 a escrita em que Heródoto está
escrevendo Então esse primeiro contato
com a Fenícia narrado por eles é
interessante né Não sei se isso diz
alguma coisa mas que é interessante é
o Olá alguns gregos cujos nomes não
gravaram vieram a tiro na Fenícia e
raptaram a Europa Europa então muito
interessante que Europa também na
mitologia grega foi raptada por quem por
Zeus então aquele tá colocando em termos
e que isso teria acontecido e depois
talvez quem sabe gerado a os mitos que a
gente tem que os gregos hoje mas a
colocação de Heródoto é muito
interessante tá falando 15 segundos
peças essas rápidos para gente depois
vai aparecer na mitologia grega Eles
vieram de rápido originais reais é agora
segundo os persas sempre segundo os pés
Filha do Rei eram Sem dúvida cretenses
então primeiro vieram veio um pessoal
daqui e roubou e o depois veio um
pessoal de Creta e roubou Europa é muito
curioso né porque é o roubar na Europa e
aqui apesar de dar o nome dessa pessoa
Europa ele já chama o qualidade de
Europa e aqui de Ásia
e faz o que faz o que quer dizer todos
os nomes que a gente usa
contemporaneamente né para você ver a
importância do da cultura grega na
nomenclatura que nomenclatura não sei se
você sabe não é própria da terra né
quando você olha para a terra da Líbia e
você pensa em você talvez não pense
livre porque ele é muito específico as
Egito A Fenícia esses nomes Cecília é
tudo nome usado pelos gregos né por
áreas que não são great ó pela na África
Etiópia é o nome grego e aí a gente usa
esse nome até hoje até os próprios
etíopes Eu acho que o nome que eles não
posso sair equivocado usa o nome que é
grego consegue vocado nesse essa
afirmação especificamente na Líbia não
né a Líbia a tem isso que é o nome grego
dança e preencher entender a importância
né do que combinou que podia chamar
qualquer outra coisa que se chama
qualquer outra coisa qualquer outro nome
aí esses nomes são de origem grega a
para você ver
e o problema da supremacia Global
pós-capitalista né da Na verdade até
antes do capitalismo começa a
estabelecer isso com as vezes navegações
né aí isso vai se transformar em
absoluto domínio com a expansão
Industrial capitalista tá bom a Pará
onde eu tô fenícios habitaram a Europa
Filha do Rei eram Sem dúvida cretense
ficaram assim kits os dois povos mas os
gregos tornaram-se depois culpados de
uma segunda ofensa dirigiram-se em um
grande navio está contida com que vai lá
no final do maneiro é lá em cima vamos
ver se aparece no mapa até hoje
o sol a sol Eita pau criança
o toque da Espanha não vai ter então um
a cólquida
e aqui está bom Exatamente é exatamente
essa questão dos argonautas mesmo tá
volta tudo pro wikipass
E aí
é só com E aí saindo de ar saindo né os
argonautas saindo a Tessália é e teriam
roubado mas uma pessoa que em qualquer
deve ter uma ideia tá então vocês
conhecem o mito da Medeia que mata os
porcos fio dental é porque jasão é com
ela não sei o que então Eles teriam
vindo aqui segundo os persas né Sempre
segundos Peças
bom então aí na mitologia grega já é um
dia entre pessoas não rápido Zeus mais
dirigir o sino grande navio a área na
qual que é sobre o vaso e ultimados os
negócios que a livros levaram arrebatar
uma ideia filha do rei e tendo esse
príncipe enviado Embaixador a Grécia
para exigir a entrega da filha EA
reparação da injury responderam-lhe como
os conquistenses não haviam dado nenhuma
satisfação do rápido New o que não tem
nada a ver né e o outro não tem nada a
ver tem nada a ver aqui era os fenícios
né ele tá reclamou lá na compra não tem
nada a ver eles não há dariam
absolutamente pelo de medéia ou seja
como se fosse assim ó Isso é uma coisa
que os seres humanos fazem né captar
pessoas por aí ó
é isso dizendo os pés dizem ainda os
peças e na geração seguinte Paris filho
de príamo aí você já conhece né que é a
questão da da ilha é Paris Paris de aqui
porque assim estiveram aqui a uma mulher
lacedemônia que era do irmão do cara de
micenas é por isso que a gente vai
chamar aquele local Zinho lá de micenas
aquele aquela aquele lugar que foi
encontrado pelo clima tão vendo do mito
de Homero mas aqui ele tá colocando em
termos como se tivesse um acabou os
históricos bem dizem que os peças que na
geração seguinte Paris dizem os pés que
na geração seguinte Paris filho de
príamo tendo ouvido falar no caso que
isso também raptar ele possui uma mulher
grega persuadido de que se outros não
foram bonitos Não Foram punidos não
seria tão
eu tô então Helena mais os gregos
resolveram antes dequalquer outra
iniciativa enviar embaixadores para
exigir a devolução de Helena e pedir
satisfações os troianos além de invocar
a aos Gregos o rápido de uma ideia se
não disseram lá engraçado né que são
pessoas que não tem nada dele tá sendo
considerado sei lá nacionalidade falar
uma mesma língua né as caras no seu povo
não vier aqui no roubar a gente agora
também a gente vai roubar são que eles
não tem ligação nenhuma né Então calma
que não é
o cálculo e aqui a Fenícia tem nada a
ver ainda o censurar por exigirem
satisfações uma vez que eles não tinham
dado aos outros nem entregue a pessoa
reclamada é que você tá reclamando da
vida aí seus bando de grego até então
não houveram de uma parte de outra mais
do que rápidos mas depois do acontecido
os gregos julgando se ofendido em sua
honra fizeram guerra a Ásia né então
vieram Então os gregos atacaram os
helenos atacaram índios atacaram filhos
é Tróia Manda o bom senso bom bola ora
conquanto ilícito não seja a com quanto
nisso apesar de início não ser apesar de
não ser lícita a mulheres dizem os
persas dizem os pés é loucura vingar-se
de um rápido Manda o bom senso
a fazer caso disso pois sem o seu
próprio consentimento de certo né se
você não tivesse panguando é o que você
tá querendo dizer tivesse panguando há
decerto não teriam as mulheres sido
rápidas asseguram os peças que embora
asiáticos é isso segundos peça sempre
ainda não haviam tido conhecimento de
casos semelhantes naquele naquela parte
do mundo entretanto os gregos por causa
de uma mulher lacedemônio equipara
equiparam uma Frota numerosa
desembarcaram na Ásia e destruíram o
reino de primo desde Essa época os peças
passaram a encarar os gregos como
inimigos perceba que isso aqui é uma
justificativa da guerra é então que a
roda tá fazendo esse ano segundo os
persas a justificativa para estarem aqui
o outro todo mundo é porque os grãos
começaram coração por isso você que
começou tá ligado mas ele não tá dizendo
que isso acontecer precisando chego nos
pés
o julgam que a Ásia eles pertencem tanto
quanto as nações bárbaras é entrou sim
porque porque os persas dominaram que
tudo então nessa época em que era do
escreve é tudo a as inteira né conhecida
Ásia conhecida toda é dos peças então a
justificativa moral de atacar os gregos
segundo Heródoto a séria porque quem
mandou vocês começarem rápido as
mulheres e depois de ter feito uma
guerra de uma coisa que vocês começaram
a fazer
é Então que tal é a maneira pela qual
a Lelê não é a maneira pela qual os
Peças na Rua esse acontecimento a tomada
de Tróia atribuem eles a causa do seu
ódio aos Gregos no que concerne aí ou os
fenícios não estão de acordo com os
peças ou seja essa historinha
experiências narradas pelos persas
aeróbio os fenícios Diz Que É Mentira os
planetas Inês eu não apertei nada não
que tenha começado os fenícios é eu não
fiz nada não tem nada com isso não dizem
não ter havido rápido que apenas a
conduziram ao Egito com o seu próprio
consentimento vendo se grave da princesa
receando a qual era dos Pais entrou
entendimento com o comerciante o
comandante navio Fenício em Argos com
ele partindo a fim de ocultar sua
desonra izair como persas e fenícios
narrou os fatos quanto a mim aí esse é
um ponto importante quanto a mim não
pretendo absolutamente decidir as coisas
se passaram dessa ou de
bom e depois de ter narrado O que
conheço sobre o primeiro autor das
injúrias feitas os gregos prossigo minha
história na qual tratarei tanto dos
pequenos estados como dos grandes usa
outrora fluorescentes encontram-se hoje
na sua maioria em completa decadência e
os que floresce os que florescem hoje
eram outrora bem pouca coisa pessoa
adido da instabilidade da Aventura
humana estou decidido a falar igualmente
Dilma e outros ou sejam pergunto para
vocês cabos é bom para vocês para você é
possível fazer uma história que sem
Assim fica muito curioso amor quero
saber o que que você acha a respeito
disso
E aí
e para você é possível fazer uma
história científica porque o que era do
tá colocando aqui é o seguinte as coisas
da vida humana da história humana né na
verdade as Desventuras humanas como
dizer se as Desventuras humanas elas são
efêmeras Então hoje você tem o reino
gigantesco amanhã não tem pátio muito
com a escrita é do Chile é um poema do
Chile que é muito bonito né que é o
ozymandias né é de onde vem o nome do
episódio de como é que é o nome daquele
daquela série famosa
E aí
eu consegui encontrar hoje manga aquela
série famosa
em Breaking Bad Breaking Bad lembre
então a mochila escreve um
e não tem poemas é porque é bem
pequenininho é bem curtinho né porque
tem um vídeo A gente podia a gente podia
ver o vídeo né de ozymandias vamos ver o
vídeo de hoje Mandei um vídeo bem bonito
na ver se eu consigo achar
e vamos ver os irmãos né Eu quero dizer
o seguinte o motivo por qual Heródoto
escreveu exatamente análogo ao poema ao
motivo do poema ozymandias de Shirley
que é o poema o poeta ateu e não o
melhor de todos um dos mais em
o americano típico anos tem a cidade de
Kansas
e a Mary Trevor somente glande person to
best Fontes Lagos Wood Stone and take
your Gun and send Your Song and visits
while we could sleep and I hold my hands
and it stops when Love Ends with Spring
[Música]
boot option ROM Turismo
E aí
E aí
[Música]
E aí
o aniversário grande de queijo daqui
informática Palmas né longe levels and
Transformer
Me desculpa aí pelos problemas técnicos
né
me desculpem pelos problemas técnicos
mais deu para pegar o bom Qualquer coisa
vocês olham na internet e acham uma
coisa né porque eu quero mostrar o
seguinte a o mesmo motivo o motivo né o
fundo na coisa é o seguinte ozymandias
né é o Ramsés II o hamster online qual
cor que é o ramirezi e o que acontece
Ramsés teria feito aquela estátua aí na
base da estátua estar escrito assim
Contemple as minhas construções
magníficas e fique amedronta abre não
sei o que é que a pessoa chegou lá muito
tempo depois e só tem uma patética
estátua quebrada com o texto abaixo não
tem mais nada em volta só o deserto
achei que com o passar do tempo as
coisas do passado somem de modo que o
que era tu quer fazer é escrever sobre
as coisas que aconteceram no passado de
acordo com a sua pesquisa nessa história
eu pesquisa a E aí ele vai relatar
o relato de uma maneira interessante que
ele fica falando as fontes né então o
segundo me falou segundo outro me falou
segundo me falou então então o o farol
dos dez mandamentos nos não sei está
falando da novela porque o farol o farol
o farol do texto bíblico é discutível né
se ele é hamster a segunda de fato mas
sim é discutível se o que eles estão se
referindo ali porque não tem referência
objetivo no print não tem o nome né
porque eu estou meio ruim mas a ideia é
de Heródoto portanto é essa bom
registrar o que eu vi no limite do que
eu vi com as fontes que estão me
relatando as coisas que eu vi né então a
história tem essa vocação relatar os
fatos que aconteceu pelo menos
inicialmente aí depois o pessoal vai
querer dar outras vocações aí para a
história mesmo mas antes de você
construir causas motivos como é que as
coisas estão acontecendo primeiro você
tem que ele deve ser os elementos de
como é que você vai dar credibilidade
o e achar que aquilo realmente
representa o que de fato aconteceu
porque a historiografia é o texto
escrito sobre o que aconteceu já não é
mais o que aconteceu e aí tem esse
limite entre o que aconteceu e o
registro do que aconteceu aí eu existo
pode ser fotográfico pode ser um áudio
Pode ser né hoje em dia né Mas essa
época majoritariamente poderia ser o que
a pessoa escreveu que aconteceu mas
todos esses registros eles podem ser
fraudadas colocados fora de contexto
essa coisa que você já estão acostumadas
nesse mundo cibernético que nós estamos
E aí qual é o papel do Historiador nossa
conversa toda pergunta para vocês qual
você acha que é o papel do historiador
no meu entender pessoal o papel que o
historiador tem é exaurir o seu objeto
ele tem que tá surda ao máximo possível
em tudo que segundo o seu objeto que
seja fonte para ele poder ao máximo
possível e aproximar de uma objetividade
Considerando o alcance inacreditável de
subjetividades que estão implícitas
aquelas sobras que se referem ao fato
que aconteceu no passado a única a única
maneira que eu enxergo de você fazer uma
história que possa querer ser científica
Então você tem um objeto específico eu
quero tudo tudo tudo tudo que seja
possível E aí tem que dar aí tá a
metodologia quem vai dar eu objeto e não
Historiador depende do objeto Você tá
estudando Que tipo de história você quer
fazer é que eu fazer uma história grega
é que você quer falar sobre o passado
grego antigo Aí você tem que aprender a
língua original aí
é de que a exploração dos pilares aí
você vai ter que saber um pouquinho de
arqueologia aí você tem que saber um
pouquinho de numismática é assim que eu
enxergo assim que você vai poder no
limite Barro que você tem representar
tentando um objetivo lá no final porque
eu sou objetivo isso mesmo mesmo mesmo a
você por outro lado você vai falar da
história da economia brasileira acho que
não foi completamente outra né você vai
poder ficar no seu português você só que
eventualmente vai ter que saber é
paleografia você vai ter que analisar
pelado documentos em fórum né que tem
documento de fórum até hoje que se
referem as coisas antigas de modo que
você pode agrupar dependendo da sua
pesquisa você vai poder apresentá-lo
quero entender conomia da cidade tal
E aí você vai poder ver os inventários
né os inventários que estão lá no fórum
você tem que fazer um pedido a entrar
nos inventa colocar aquela máscara para
você não respirar aquele aquele papel
Velho em diacaru é então ao objeto que
você tá querendo estudar vai te dar a
metodologia que você vai ter E aí você
vai na na base tem que ter gente
estudando aquilo que você quer estar
isso mas é que essa Historiador né não
sei que é ser professor de histórico do
paciente e você quer ser professor de
história aí você vai ter que lidar com o
currículo Nacional aí tem a ver com
política também né da política nacional
vai ter que determinar o aí qual é o
livro didático e tal e aí se você quer
ser professor você vai ter que lidar com
isso saber quais são os livros que estão
sendo disponíveis pelo estado brasileiro
é para os turnos da escola nacional
porque desde o século 19 é assim é o
estado que determina sob o capitalismo
que a gente viu lá
E aí
é assim tudo eu queria que a gente
tivesse uma noção maior de sistema aqui
no canal entender entender que se por um
lado eu entendo que se Inclusive eu
recebi um bolso de Mestrado acho que
foram 16 mil reais que eu recebi o total
vai / 1500 ao mês né acho que foi alguma
coisa assim se eu não me engano pode tá
errado eu posso chegar depois viver tu
vê aí por volta de uns 16 mil reais a r$
1500 por mês para fazer mestrado não
quis fazer doutorado não quis pegar a
bolsa de Deus para tentar nem pegar né
que você se esforça ainda né ainda tem
isso a bolsa de doutorado um pouquinho
maior preciso tem que se esforçar para
pegar não quis pegar não quis ir atrás
isto porque aí eu fico olhando para
reação quem quiser referente o falar
ainda bem que eu escolhi escrevendo que
eu ia soltar se eu tivesse fazendo
doutorado com bolsa e achando que eu
tenho que dar satisfação ao público Né
olha minha pesquisa tá indo nesse
caminho e não sei o quê e tivesse
tomando patada de gente de esquerda aqui
porque acha que é muita água você se
concentrar em isso
O que é muito errado você pensar no
ensino superior que é muito errado muito
errado muito errado eu fico realmente
triste foi eu fico realmente deixar que
ela não há coisa que mais entristece na
vida é uma das coisas que mais me
emprestar esse na vida as pessoas de
esquerda achando que educação superior
no importante é importante é só se lá
não é só a escola aí você não entende
que a escola é o currículo que vai ser
dado pela escola vai ser decidido tudo
com base nos pensamentos dos
Universitários também então é o sistema
é um sistema capitalista individual No
sistema capitalista e tem uma estrutura
de estado que serve para algumas coisas
e para organizar essas coisas você não
brigar é pelo desenvolvimento do que
você acha certo pode ter certeza que vai
ter plantador de soja que vai brigar não
e pode ter certeza que vai ter
é improvável nada não conheço histórias
ainda acho improvável Pitágoras
Pitágoras mesmo não tenho nada dele a
gente está fazendo um vídeo sobre isso
aqui a gente vai até mexendo isso na
escola pitagórica deixa algumas coisas
importante para a gente matemática
Pitágoras tem nada a ver
[Música]
o embora escola pitagórica deixa deixe
coisas importantes para gente a maior
influência de Newton que eu conheço não
tem nada a ver com Pitágoras é ou eu
quis né que Aliás foi o segundo livro
mais vendido durante muito tempo
primeiro era a Bíblia Depois que vi a
prensa móvel é o primeiro a Bíblia e aí
a presença morra de entender é o
primeiro a Bíblia e depois era a os
elementos de Euclides em algum lugar tô
falando de memória para estar falando
bobagem mas os elementos de Euclides a é
uma grande influência sobre Newton Até
onde eu sei que agora Ico opções são
meus amigos é isso que eu queria falar
com vocês hoje rapidamente aproveitamos
para entrar um pouquinho do texto
Austrália como é que funciona as coisas
da fonte é a gente fez uma jogatina é um
considerando haver com a outra coisa tem
nada a ver com outra eu me aproveitei
para entrar um pouquinho nisso depois eu
acho que eu não vou falar mais era outra
não acho que já deu
Oi boa noite meus amigos Até mais
E aí