
---
date: "2025-03-11"
title: > 
    Tudologia da amizade: absolutamente sem assunto prévio
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 49pVj2Dg9KM >}}na calmaria da Lagoa o sapo cheio de
estilo a noite brilha na serração com
sua luz todo tranquilo e lá do alto vem
os papagaios a voar rodando
perspectiva narrativa sem
parar no galho Fraco posam sem atenção o
sapo rindo cuidado com a
ilusão os
papagaios com inveja do
sapito voam baixo com vontade de
abocanhar o brilho bonito e lá do alto
vem o os papagaios a voar rodando
perspectiva narrativa sem
parar no galho Fraco pousam sem atensão
o sapo rindo cuidado com a
ilusão mas o galho fraco não anguja do
sapito voa baixo com vontade deab ganhar
o brilho bonito
lado do alto vem os papagaios a voar
rando
perspectiva narrativa sem parar no gaio
Fraco pousam sem atenção o sapo rindo
cuidado com a ilusão mas o galho fraco
não aguentou os papagaios logo caíram se
molhou o sapo est tramou olha e molhou
eu avisei eu avisei
e lá do alto vem os papagaios a voar
rando
perspectiva narrativa sem
parar Fraco pousam sem atenção o sa
rindo cuidado com a ilusão
fala meus queridos e minhas queridas
amigas repetir meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês no
dia de hoje a gente vai fazer um
tudologia mas um tudologia verdadeiro
então Vocês perguntam a gente responde e
nada mais vamos lá vor perguntou pra
gente Pedro você curte nuto bom animê
sobre amizade curto Não quando eu era
criança quando ele começou a existir Eu
lembro que a gente baixava NS Torrents
obscuros E aí eu assisti tipo a primeira
temporada alguma coisa
assim aí eu lembro que tinha um negócio
da Aldeia da Folha a o não sei o que lá
de nove caldas raposa de nove caldas e
só e aí eu achava
muito muito muito muito difícil acesso
na época né quando quando eu lembro eu
tinha eu tinha menos de 14 anos quando
saiu por esse negócio E aí bom as coisas
foram acontecendo na vida e aí depois eu
fui ver se 7 anos depois que o negócio
ainda tava passando aí eu falei não vou
acompanhar não nem ferrando ã horário
pós-moderno bom esse é o horário que eu
gostaria de de marcar com a gente ou o
horário certo que Possivelmente vai ser
o meu horário será esse horário certo
horário das 5 horas provavelmente
futuramente será isso
acontecer meu
bem você lembra que a gente assistiu
Death Note Quando é que a gente parou
mesmo a gente parou do Death
Note foi na foi na primeira temporada
Não
É Não então gente são duas temporadas a
gente assistiu a primeira Por que que a
gente parou Você
lembra hã
porque mudou todo mundo é outra série
Vai tomar no
cu é muito ruim por é muito ruim a
segunda a segunda temporada muito ruim
vai esrar vai esrar então assim respond
a sua pergunta sim tá sim bom eu assisti
tudo aí eu tava fazendo minha esposa
assisti aí a gente assim que passou eu
eu né a gente viu assim eu falei olha eu
não acho legal daqui pra frente viu
Queria avisar a gente parou é muito ruim
Ai Jesus Então veja só Alexandre
perguntou Pedro já viu o vídeo de um
grigo do camarada
sanha saninha sobre pós-modernismo vi vi
Acho que acho que vi 10 minutos dizendo
que o pós-modernismo é antimarxista não
foi o vídeo que eu postei aqui na aba da
comunidade eu acho que foi eu acho que
foi
ã debate seu com o o gaiofato lá no
canal da croi aliás se inscrevam no
canal da cru é o melhor canal do Brasil
[ __ ] disparado é o melhor canal do
Brasil já já quer dizer tá chegando no
Sentinel o sentin diz que o canal dele é
o melhor do Brasil da CR tá chegando viu
tá chegando Se você não se inscreveu no
canal da CR meu Deus do céu separ
imediatamente
eh debate debate debate a gente vai
debater o qu a gente vai debater Valter
be a gente po debater beijam certo seria
bom ter o contato do do Gustavo sabe
Deixa eu aproveitar isso para fazer um
comentário seria bom ter o contato do
Gustavo direto o celular dele né para
conversar com ele porque a questão é o
seguinte veja
eh eu não tô tentando boicotar ninguém
sabe eu não tô tentando boicotar ninguém
seja o seja o Gai fato o Gai fato é o
melhor né O melhor é o melhor exemplo de
todos e quando é que eu comecei a
implicar com g fato quando quando ele
começou a bater nas minhas futas né eu
falei vem vem bater nas minhas pautas
mas eu já achava ele ruim há muito tempo
atrás há muito tempo atrás e gente isso
é pão comido tá gente isso é pão comido
esse negócio de ficar dando volta em
frase de efeito e etc e tal mas veja bem
É porque a perspectiva que a relação E
aí a o poder e aí P pá P pá p p pá meia
hora dando volta em cima de um né de um
assunto que alguém jogou um assunto não
mas seja bem porque aí você tem que ver
que é perspectiva que é classe
trabalhadora etc então eu já achava isso
muito tempo há muito tempo há muito
tempo e aí quando quando ele bateu nas
pautas que eu tava levantando porque eu
fiz uma crítica lá o Jes Manuel crítica
mais de boa do planeta aí ele foi bater
asas minhas pautas e moveu clá em cima
de mim a partir do Twitter ah aí eu
falei não agora eu vou responder agora
que ele tá me me
holofote a galera agora que ele jogou o
hof na Minha pauta vamos vou conversar
sobre a pauta então
ah mantendo
200% tudo que eu sempre falei que é o
seguinte a esquerda
Universitária ela aprendeu muitas frases
de efeitos pós-modernas frases de efeito
não leu nem os autores não leu nem os
autores se pegar os autores mesmo que os
caras cita nem lê os autores eles lê nem
lê os autores eles lê e e isso cria um
senso de política muito específico
relacionado à tese
niana de que
eh embebida por Foucault já embebida por
Foucault já a uma tese Fuc cotiana para
ser mais preciso de que tudo são
relações de poder meus queridos e a
partir disso se tudo são relações de
poder tudo são estruturas de poder o
poder é poderoso e a poder ância então
ah e e e aí mesclado já con nítico a
tese de que não tem verdade objetiva
todo mundo tem ponto de vista e etc e
tal que é que são duas afirmações
diferentes né dizer que não tem verdade
objetiva ou que não tem fatos né que
independem do sujeito que é uma questão
de filosofia mais profunda ah a partir
desses pressupostos a as pessoas começam
a achar que podem enganar todo mundo só
com estruturas discursivas né Você pode
perder 100% a conexão com a realidade e
fazer um monte de afirmações a partir de
[ __ ] né
Ah então veja Qual é o primeiro a
primeira coisa que eu pego sempre e
sempre pegarei para bater no no
Gustavo em relação a qualquer aspecto do
do planeta Terra Gustavo tomou uma surra
inacreditável do Thiago Braga
inacreditável por causa exatamente dessa
prepotência da crença no discurso ele
abriu um vídeo do do thgo saiu falando
platitudes platitudes platitudes
simplismo Caras e Bocas etc e
tal e o Thiago respondeu quando ele
respondeu ele massacrou o Gustavo e o
Gustavo fez um vídeo lá de 3 horas com
mais platitudes com mais blá blá blá com
mais não sei o quê não sei o quê e aí eu
digo isso fica feio para a esquerda não
é para ele né Isso fica feio para a
esquerda Esses são os comunistas é isso
que eles têm para oferecer certo então
sempre sempre Começarei qualquer
discussão e converso com o Gai fato
lembrando disso que ele tomou uma surra
inacreditável pro Thiago Braga
simplesmente por car acreditar nessa
coisa de que tudo é um discussão tudo é
um discussão e aí você joga em cima do
cara não mas é porque ele é racista
porque ele é porque ele é problemático e
não sei e você não entra na na nas teses
no conteúdo e etc e etc perdoável seria
se você tivesse falado não mas aí é que
ele fez um react que ele não sabia ele
recebeu e etc Não mas ele fazia vários
vídeos sobre o cara sobre o Thiago tomou
a invertida e não deu uma resposta
altura ele abriu um vídeo de 3 horas
para falar platitude de novo né então ah
essa bronca é preciso dar a mesma o
mesmo estilo de bronca
que eu dei inclusive no vídeo que a
gente fez ontem ou anteontem a gente fez
anteontem do debate da mand né do debate
da mand então a crítica para dizer o
seguinte a crítica que existe é o
seguinte não dá para ficar de gerador de
lero lero pro resto da vida você só vai
convencer pessoas que estão entrando na
discussão certo e não vai passar disso e
não vai passar disso então eu já disse
inclusive outr idades ele tem até um
papel Porque como ele é é reae tá sempre
indo mora em São Paulo tá sempre nos
locais etc e tal ele tem um canal
gigantesco sem ter conteúdo para isso
certo ele tem um canal muito grande sem
conteúdo para ter esse canal muito
grande que ele tem então
ah se a gente puder começar a conversar
a partir daí esse esse será o meu tema
tá certo esse será exatamente o meu
tema viu aí o Marcos perguntou viu o
vídeo resposta do Daniel ao Glauber eh
não e nem vou assistir e eu sugiro para
vocês que se desinscrever do canal do
rapaz h não vai ter reação ao ao vídeo
não não vai ter reação e podem parar de
citar esse rapaz aqui tá que eu não não
vou falar mais dele
Hum
tudologia onde uma pergunta toma 40
minutos para resposta só presta assim
não tá sendo vocês estão fazendo
perguntas muito simples
ã aceitará veja só a a aceitará da
convocação da cresia eu queria falar um
pouquinho sobre isso a insisto insisto
faço faço conversa faço conversa com
qualquer qualquer um de esquerda né
inclusive o Gustavo faço conversa com
qualquer um de esquerda tem gente de
direita que eu não conversaria talvez
talvez viu talvez conversaria com quase
todo mundo com quase todo mundo talvez
eu não conversaria com algumas pessoas
de direita tipo assim eu não sento para
dar palco pra gente da nova resistência
por exemplo Não sento e acabou-se não
tanto insistir Ah mas veja só queria
chamar atenção Para uma outra coisa
aproveitando que vocês estão pautando aí
o tema da da cresia uma pessoa que tá
está presente muito muito lá tá
aparecendo bastante lá é o crep o
Frederico crep eu disse para vocês
quando eu reagi a um vídeo do do crep
que ele falava de materialismo que eu
aproveitei eu não sei se vocês
perceberam que mas às vezes eu eu penso
assim às vezes eu tô cifrando demais as
minhas piadas e os meus raciocínios pra
gente que não a conhece o a a corzinha
que fez piada com isso né então vai
criar essa generalização vai todo mundo
ficar repetindo isso para fora né é
inclusive para me defender vai dizer
assim não o Pedro fala umas coisas
interessantes é mas é porque o conteúdo
é muito nichado é muito aí veja só
precisa desconstruir essa imagem tá
e Então veja só quando o crep fez o
vídeo lá sobre materialismo Eu
aproveitei de maneira intencional certo
eu não estava falando sobre o crep ou
brigando com o crep ou qualquer coisa
assim tudo que eu falei foi sobre o crep
né foi o seguinte que o eu tinha acabado
de conhecer eu já tinha visto alguns
outros vídeos do crep eu sabia aonde ele
jogava né porque o crep tem um
posicionamento específico e tá tudo
certo tem o posicionamento e era isso
que eu alertava quando eu começava o
vídeo eu falava Olha só o Frederico tem
um posicionamento é o posicionamento
dele eu não vou brigar com o
posicionamento dele mas eu vou brigar
com quem se diz marxista certo com quem
se diz marxista e que na verdade tá se
servindo de reboque pro Ciro Gomes certo
vocês que se dizem marxistas e estão
servindo de reboque pro Ciro Gomes
fazendo a crítica todo dia dia assim dia
também ao PT no final das contas você tá
sendo rebocado pela pauta do sirri aí
vocês vão trocar muitos inscritos porque
vocês dois acreditam né que derrubando o
PT da primeira posição vocês sobem como
segundo colocado e cada um vai fazer
suas apostas se vai ser o segundo sei lá
o camarada Jones por exemplo ou se o
segundo vai ser o Ciro Gomes vai ter uma
disputa depois de ter tentado derrubar o
PT Tá certo então a crítica que eu Fazia
era essa tipo assim que o crep que tá
fazendo uma disputa eleitoral faça isso
para mim é normal faz parte do jogo faz
parte da posição política que ele tem né
ele ficar fazendo ã antipetismo
descarado porque faz parte do jogo é
parte da disputa política É isso mesmo o
cara quer construir uma candidatura
paraa presidência ele tem que nerfar o
cara que tá na esquerda ou tomando votos
de pessoas de esquerda enfim faz parte
entendem faz parte do jogo Então eu não
brigo com o jogo sobre o jogo pelo jogo
e tal o que que eu alerto né e o que eu
alertava o tempo todo é que o jogo não é
esse o jogo não é eleição para quem se
diz comunista então eu falo bom se você
é um Idealista faz parte você acreditar
que a psiquê do homem vai fazer né algum
grande homem ou vários Grandes Homens
bem colocados em sociedade eles vão
guiar a sociedade para lugar melhor
enquanto no Marxismo a virada pro
materialismo implica Justamente na noção
que a política se faz na base e não
elegendo Grandes Homens certo a grande
transformação política que o Marxismo
acredita que é possível fazer
transformar os meios de produção Ela
depende da organização da base produtiva
da sociedade e não de grandes homens
eleitos isso é trivial gente então eu
fiz um vídeo de várias horas falando de
Filosofia e etc e etc mas eu tava
fazendo a mesma afirmação ou seja o que
eu tava tentando apontar é que pessoas
que se dizem marxistas na internet que
elas não criem a imagem a autoimagem
elas não manchem a autoimagem como se a
autoimagem deles se o projeto político
deles fosse simplesmente nerfar um cara
de esquerda para você ser eleito como o
próximo cara de esquerda que vai subir
na na rabiola desse que tá sendo nerfado
entendeu Minha preocupação é essa duas
dois motivos eu já disse um motivo de
puro e simples Realismo político que às
vezes vocês criam e criam sim gente
criam sim gente dizendo assim ah esse
governo que tá aí é uma bosta era melhor
ter votado no bolsonaro tem gente que
diz isso tem gente que diz isso então eu
tenho essa preocupação simplesmente
pragmática de vocês estão criando gente
que estão falando isso tão criando sim
não adianta tentar se esconder atrás da
peneira que a gente vê você atrás da
peneira tá Então essa é a primeira
questão mas eu digo essa questão nem
sequer é a pior a pior na minha visão é
que nessa cina de que a eleição é tão
importante e é claro que tem gente que
trabalha assim como se a eleição fosse a
coisa mais importante do planeta você tá
rachando toda a comunidade de menino que
que quem assiste YouTube gente via de
regra Menino né menino tá chegando agora
e que tá achando que ele tem que ser o
inimigo de tudo que tá aí e etc e tal
então vai criar uma uma uma imagem em
que vocês não têm projeto vocês não TM
pro e eh Projeção de esperança né o nome
do livro do sero inclusive projeção da
Esperança então assim vocês não TM
projeto vocês não t algo a apresentar
pra sociedade vocês só estão esperando
fazer crítica crítica crítica crítica
crítica crítica para as pessoas
acreditarem em vocês como acredito na
extrema direita porque a Extrema direita
faz assim eu sou contra tudo que tá aí
mas o que que você vai fazer eu vou
fazer melhoras a partir de queê de
Melhoramentos e quando eu chegar lá vai
tá tudo melhor como é que você vai fazer
isso melhorando melhorando chamando os
para para tirar onda com chamando as
rádios de TV e [ __ ] que pariu chama
chamando as cadeias de rádio e televisão
a gente o mundo não é não é bolinho não
[ __ ] pera aí então assim para de
prometer mundos e Fundos e e e construa
uma posição mais eh digamos assim uma
posição mais calcada em propostas do que
só em críticas mais calcada em propostas
do que só em críticas mais calcado em
propostas do que só em crítica esse esse
era o meu levantamento proposta ou seja
para iluminando Olha aí ol iluminismo aí
para você ir iluminando a consciência
das pessoas para elas irem entendendo
que elas defendem pautas e não
identidades eu defendo pautas Olha
quando eu chega lá tem isso eu projeto
Isso vai ser feito assado desta forma
porque aí a pessoa defende uma pauta e
não uma pessoa e não uma bandeira e não
um signo bom dito
assim dito assim eu queria dizer o
seguinte sobre
o o crep o crep é muito saf tá o crep é
muito safo ele é muito ele é uma pessoa
esperta eu não tô dizendo que ele é o
sábio da montanha mas ele é uma pessoa
Esperta né ele ele não é bobo ele é uma
criança ele não é bobo
e e e ele sabe que isso que eu tô
falando aqui é ver
que tem uma galera no comunismo que
serve de massa de manobra pros
interesses dele e aí a galera se abraça
meio assim né eu sirvo de massa de
manobra pros seus interesses Vocês
servem de massa de manobra pros meus
interesses e que vença o melhor no final
tá certo aparência aparentemente ele
enxerga dessa forma certo aparentemente
ele enxerga dessa forma Ah vocês estão
apostando aí numa coisa em algumas
coisas a gente pode colar junto Cola
junto comigo e vamos ver se a gente dá
Sorte de chegar lá e etc e tal isso
causou agora recentemente inclusive um
vídeo de reação do Jones que eu assisti
no canal da cro que é onde aconteceu
essas piadas Que você estão sendo
comentadas aqui ah em que o Jonny estava
lá o crep estava lá Foi super divertido
aliás
eh e aí veja só o que eu queria chamar a
atenção o Jones fez até uma resposta até
bastante firme e eu acho que o Jones eu
não vou dizer sabe isso é muito chato do
pessoal falar assim eh o pessoal às
vezes menciona isso não é é porque ele
tá te ouvindo é porque ele tá te
escutando é porque não não cara para com
essa [ __ ] tá para com essa [ __ ] para
com essa [ __ ] isso é chato parece que
as pessoas não TM pensamento próprio etc
não tem reflexão não consideram por si
mesm se isso é válido se essa crítica é
válida se vale a pena melhorar e etc
Então para com esse negócio de ai é
porque o Pedro disse isso incomoda as
pessoas isso inclusive desestimula as
pessoas a tomarem posições que
eventualmente eu tô dizendo que são mais
acertados ou não mas o vídeo que o Jones
faz em resposta a essa situação toda eh
ele fala assim não o crep é muito legal
e etc e tal mas veja bem e tem uma
diferença estratégica em relação ao Ciro
que o Ciro é mais de direito inclusive
no trabalhismo porque o o Jones fez essa
essa aproximação consciente viu gente
Jones também não é uma pessoa que é
burra ele fez essa aproximação
consciente olha só a tradição do
trabalhismo é óbvio que ele tá tentando
morder parcela da opinião aproximar a
opinião de gente que gosta do PDT e que
tá próxima do PDT sobretudo agora Ora
por causa do Ciro é claro que tem
pessoas que estão próximas do PDT porque
acreditam na tradição trabalhista Mas
vamos combinar aqui vamos falar de homem
para homem aqui vamos falar aqui de
adulto para adulto gente vamos falar de
adulto para adulto aqui todo mundo sabe
que a força que o PDT tem agora é por
causa do Ciro pessoalmente todo mundo
sabe todo mundo sabe certo vamos falar
de homem para homem aqui de boa de boa
todo mundo sabe então assim pode ter uns
nerdola do PDT que estuda a história do
PDT e o trabalhismo e a tradição do
trabalhismo Mas isso não é a regra a
regra é que as pessoas se aproximaram do
PDT por causa do C Essa é a regra vamos
vamos conversar aqui de de boa vamos
falar vamos colocar as cartas na Mesa
como diz o Donald trump colocar as
cartas na Mesa todo mundo sabe disso tá
então não vão ficar se fazendo de doido
então a aproximação que o que o o Jon
faz sa seja porque ele acredita se
porque ele achava que ter o trabalhismo
em contra era importante seja o efeito o
efeito isso que eu acho importante pra
gente falar sobre o YouTube o efeito
disso é aproximar a galera que vota no
srio que gosta do PDT do Jones eles
pararem para ouvir o Jones Esse é o
efeito prático Esse é o efeito prático
certo esse é o efeito para e a minha
consideração quando eu fazia o crepe Era
exatamente essa era precisamente essa
Cuidado para vocês que que são
comunistas não servirem apenas de massa
de manobra Vocês ficam valorizando o
crep porque o crep tá batendo no PT
porque vocês acham que batendo no PT
daqui a pouco daqui a pouco são vocês né
que vão vão se estabelecer lá então
Cuidado para você não funcionar como
massa de manobra as cartas estando
claramente na mesa Aí eu posso fazer uma
pequena crítica ao crep não assim ele
tem que fazer mesmo o que ele tem que
fazer o que ele acha que tem que fazer
mas ele comentou o seguinte e ele falou
vou falar nomes especificamente Tem uma
galera que é comunista que tem algum
problema com com o Ciro Gomes etc e ele
cita nominalmente o Ian Neves veja o que
ele faz quando ele faz isso certo quando
ele faz esse tipo de comentário ele tá
fazendo o seguinte Olha tem uma Ele tá
dizendo assim pro público dele olha se
você o resultado tá eu não tô dizendo
que ele intencionalmente o plano do mal
tô dizendo isso não mas o resultado
prático se você acompanha Segue o crepe
gosta do crepe acha um crepe bonito come
um crepe no café da manhã e etc e tal se
você gosta do conteúdo do cara qual vai
ser a a informação que ele vai dispersar
pro público dele ele vai dispersar uma
seguinte informação tem comunistas que
são mais legais mais abertos querem
escutar o programa querem ouvir sobre o
nosso projeto etc e tal e tem comunistas
que são mais escrotos tipo o I Neves
certo esse é o resultado que ele do
discurso dele na no público vai tocar
assim nos comentários eventualmente vai
aparecer assim alguém dizendo é É
verdade eu gosto do J certo e isso é
fazer política gente vocês me desculpem
mas deixa eu descrever para vocês você
fazer político porque aí você cria uma
pressão Popular dentro do próprio
público não t dizer que é Popular porque
é do mundo não mas você cria um grupo de
pessoas que vai começar a fazer pressão
para quando um comunista ou autod
declarado comunista disser contra o Ciro
vai receber reig a comunicação é essa
então quando você fizer uma crítica vai
receber re se você for mais aberto se
você for mais simpático aí não vai
receber reage aí é legal aí vale a pena
aproximação e etc etc etc isso é
política porque acaba sendo um cabo de
guerra acaba sendo cabo de guerra olha
se começar aparecer um dos caras que
começa a criticar o Ciro eu vou dizer
pro meu público Olha esse cara não é tão
legal assim né não talvez não seja tão
interessante assim vocês assistirem
tanto ele e etc etc a A mesmo que você
não diga com essas palavras a
consequência É essa a consequência é
essa então assim eu o que eu trabalho
aqui na discussões que eu tô falando
sobre as posições todas que as pessoas
tomam é que não sejamos cínicos gente
sabe por que que a gente não pode ser
cínico Porque tudo que a Internet faz
tudo que o YouTube faz pra gente é
proporcionar um megafone
todos esses comentários Ou eles ampliam
a capacidade do teu Megafone Ou eles
diminuem a capacidade do teu Megafone
até
tentar sufocar o Megafone que foi o que
eu por isso que eu comecei a bater lá
inclusive no Gustavo garf porque ele tá
atingindo as minhas teses ele tá fazendo
o que com o meu Megafone ele tá
encurtando o Megafone ele tá encurtando
ele tá ele tá tentando tá fazendo com
que o público tente sufocar a capacidade
da minha mensagem E aí eu reajo então o
que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte em relação a essa situação toda
gente não é errado não é imoral fazer
isso mas vocês tem que ter clareza
quando uma coisa tá acontecendo na cara
de vocês não dá pra gente ficar se se
fingindo de de de ah eu não sei o que tá
acontecendo Eu não entendi porque ele
ficou chateado Ah eu não entendi Vocês
são muito sensíveis não gente tudo isso
que tá acontecendo é política então
assim você quer propor uma mensagem você
quer proporcionar uma mensagem você quer
que ela seja ouvida Então você não quer
que as pessoas estejam dizendo por aí
olha não Assista esse cara é claro que
ninguém quer que faça isso com você é
claro que ninguém quer que eu faça isso
com você porque você tá diminuindo a
capacidade do alcance da minha mensagem
e aí por isso quando você vai fazer
eventuais críticas
eh o tom da crítica Você pode fazer a
mesma crítica eu acho que isso aqui tá
errado mas você pode dizer assim eu acho
que isso aqui tá errado e esses caras só
atrapalham a sociedade brasileira aí
você tá cortando o Megafone do cara né
você tá cortando o Megafone do cara olha
eu gosto muito do que ele produz mas
nessa que ele errou aí você não tá
cortando o Megafone do cara tá vendo
você tá falando a mesma coisa você tá
fazendo a mesma crítica a forma da
crítica faz toda a diferença certo faz
toda a diferença e aí eu não tô dizendo
que tá proibido você tentar cortar o
Megafone dos outros agora o que me
irrita de deixar maluco de deixar maluco
é o público
songa se f não entendi porque você está
chateado não entendi porque ele está
chateado por que você está gritando
porque você está babando e etc e tal é
disputa política Pô então entra na
disputa ou não entra na
disputa certo então ah o o que eu quero
dizer a respeito do crep especificamente
a respeito do crep especificamente é o
seguinte não é sobre idealismo e
materialismo viu não é sobre uma tese
filosófica Mas se for por aí a discussão
se for por aí se a discussão
eventualmente for por aí vai ser
divertidíssimo certo porque eu acho
divertida essa discussão eu acho
divertida essa discussão sobre o
idealismo mas veja bem quando o crep
solta o negócio do idealismo ele se
refere a quem a Kant Kant é quem Kant é
o principal ele é a cara ele é o
destaque do
Iluminismo aí é para rir para [ __ ] aí
é para rir para [ __ ] do do da da
Galera eventualmente lá com o cara que
literalmente fala a minha base é o
Iluminismo do Kant né é o filósofo do
Iluminismo é o Kant especificamente a
base do que eu tô por que que eu defendo
o idealismo porque o não consideram reig
o Kant o Kant é legal para [ __ ] etc e
tal então É o filósofo do Iluminismo
Então veja só o crep não é burro tá o
crep não é burro o crep sabe disso tudo
que eu tô falando certo ele não vai eu
duvido que ele vai meter o louco para
cima de mim e ele sabe que que eu tô
falando tem base certo não é sobre essas
discussões todas que acontecem não é
sobre materialismo ou idealismo porque
eu tenho 30 doutorados e é porque tem
gente que não estuda etc essa coisa de
dizer que tem gente que não estuda serve
para desmoralização inclusive certo crep
do Ian que eu já vi fazendo várias vezes
Tá certo inclusive do Ian inclusive do
Ian Ah e veja é legítimo que você faça
essas considerações elas são do jogo mas
não acho que tu é a última coca-cola do
des tu não é não camarada certo tá bom
crep tu não é a última coca-cola do
deserto tu não é o grande sábio da
montanha e você não é o último estudante
de Platão do planeta e etc etc ah Tendo
isso em vista Tendo isso em vista é
importante que o público Tenha
consciência do que eu tô falando certo
que às vezes tá num subterfúgio do
[ __ ] em altas Abstrações e etc etc
mas na verdade é sobre desmoralizar ou
moralizar a capacidade a vocal que
alguém tem ai feio o dedo no
olho capacidade vocal que alguém tem
para alcançar o público porque veja bem
A pior coisa que pode acontecer com o
comunicador é ele não conseguir chegar
no público Deixa chegar no público as
opiniões pro público formar sua opinião
e tem gente que trabalha na base de
tentar cortar a capacidade de chegar no
público Tá certo e eu não tô dizendo
isso tem gente assim os outros não se
for necessário eu vou trabalhar assim
também como eu vou começar a fazer com o
menininho lá com o menininho lá
menininho lá não quero papo com ele mais
não eh No começo eu falava exatamente
que eu todo mundo ganhava com isso e eu
percebi isso mesmo tá todo mundo
ganhando com isso inclusive o menininho
lá que é um canalha completo então um
menininho lá não tem papo com ele não
tem papo com ele deixa ele brigar com o
pessoal eu não vou jogar mais Luiz em
cima disso aliás vou fazer
estrategicamente o seguinte do do e o
menininho lá não é o g fato não se o g
fato quiser conversar eu converso com
ele Ah o em relação ao menininho lá a a
tese é a seguinte eu já disse o que eu
precisava dizer sobre pós-modernidade
todo mundo que precisava ouvir já ouviu
e já entendeu e aliás esse é outro ponto
quando a gente tava lá no na corzinha o
crep tava lá e falou Exatamente isso
Marxismo pós-moderno é tipo quadrado
Redondo ele
falou vem para cá crepe vem para cá é
isso mesmo é isso mesmo ah veja bem
então
o clar isso tudo é piada tá isso tudo é
piada Então veja bem todo mundo que
precisava ouvir o que eu tinha para
dizer sobre a pós-modernidade todo mundo
que precisava ouvir e que precisava
mudar já ouviu e já mudou quem não quer
mudar mais quem não quer mudar mais é
porque não tem salvação as críticas já
estão muito Claras e muito expressa e
muito expressas teve uma galera da
década de 70 que tentou pegar um nío pra
esquerda esse nío pra esquerda gerou uma
esquerda baseada em L linguagem uma
esquerda baseada em
identidades ainda que você como o link
faz ainda que você se apoie em um deles
para dizer assim não mas quem gosta de
identidade é a polícia etc e tal Porque
todo mundo sabe que na universidade é
isso que aconteceu teve uma inclinação
para uma disputa de identidade e eu digo
mais ela nem é ruim essa disputa a
princípio ela teve papel e teve papel
muito importante o que eu tô dizendo é
já passou do prazo de validade e agora
toda extrema direita trabalha em fazer
graça do tanto que isso já expirou e de
como essa galera já tá começando a ser
exagerado Tá certo eu já eu já disse
isso várias vezes eu comecei a lidar com
esse tema quando Clarion começou a
surtar com bonequinho de bundão e e
peitão que eu tentava argumentar com a
galera de direita eu vi o Clarion
passando para lá eu vi aquele menino
aquele menino que Inclusive era
homossexual e que brigou com o o o
pastor lá Maluco e depois ele pendeu pra
Extrema direita eu vi várias pessoas que
eu tentei segurar dizendo assim ó isso
na época eles nem tinham motivo para me
ver como uma pessoa que não deveria ter
credibilidade porque na época eu me
dizia claramente liberal então eu dizer
eu tentava dizer para eles gente vocês
são liberais vocês não podem engolir
esse discurso da Extrema direita só
porque tem um ou outro só porque tem um
ou outro cara da Universidade maluco
exagerando só que esse argumento que eu
tinha de dizer assim ó vocês não podem
ir pra estrema direita vocês não podem
ir pra direita só porque tem um maluco
da da da esquerda bitolada
exagerando eu comecei a ver E aí eu
voltei pra universidade entrei na
universidade pública e eu vi é mentira e
era mentira minha que era um ou dois
maluco da universidade é a hegemonia aí
quando eu descobri que era hegemonia aí
eu percebi [ __ ] Então não tem como
dizer pros caras que estão pendendo
paraa direita Porque eles estão com
raiva desses maluco identitário a os
malucos identidade tô dizendo assim ah
luto pelo pela igualdade entre homens e
mulheres isso não é maluquice certo isso
é direito isso é e isonomia isso é tese
em relação a à melhora dos Direitos
Humanos etc isso não é maluquice mas a
galera não tá aí a galera não tá aí a
galera tá na completa birutice
tipo usando esse tema Mulher tem que
odiar homem mesmo certo tem gente que
diz isso e não é um e dois eu achava que
era um e dois não é um e dois então como
tem um monte de gente fazendo isso Qual
foi a solução que eu tracei empurra
essas porras do abismo e dizer assim ó a
gente não é esses caras esses caras
existem só não somos eles pronto tá
resolvido tá resolvido então quando a
gente tem a discussão a respeito do do
do link tentando defender os autores eu
vou falar assim ó olha link [ __ ] de
boa de boa de boa na moral de coração
para você [ __ ] as questões não são os
autores Ah que Escreveram em francês há
50 anos atrás a questão é que na
universidade tem gente que usa esses
autores e perdeu o juízo completamente
perdeu o juiz essa gente existe então a
gente tem que ter muita clareza para
dizer assim olha Vocês que são de
direita Vocês que são de centro você que
é liberal de esquerda existem esses
malucos não somos nós pronto pronto e o
link faz isso também ele faz isso ele
faz esse mesmo enfrentamento tem gente
que tá exag ele fez a briga que eu fiz
só que eu fiz soltando os cachorros a
respeito dessa conversa mole estúpida
que é desmoralizar o filme lá do do não
estou aqui dizendo se isso é coisa de de
playboy isso é filme de playboy O
playboy chora com isso etc e tal que é
absurdo você dizer isso que é um salto
completamente diferente de você dizer
assim olha gente podia ter retratado ou
podia existir um filme ou podia existir
um livro ou podia existir uma história
que trate da ditadura militar em relação
ao que aconteceu nas favelas podia ter
um filme assim isso é completamente
diferente você fazer uma padola de dizer
assim Ah quem gosta desse filme é
playboy os playboy chora com isso mas
certo esse tipo de coisa são afirmações
completamente diferentes então eu soltei
os cachorros em cima disso o link não
soltou os cachorros em cima disso mas
ele diz mas a arte não precisa né veja
bem esse tipo de crítica é tola ele tá
na mesma trincheira que eu ah mas ele
gosta de nit [ __ ] eu também em um monte
de coisa eu gosto de nit por exemplo na
postura que eu tenho nesse canala é toda
formatada pelo princípio niti triano Não
vou deixar ninguém pisar em mim é acabu
certo ninguém vai pisar em mim na
internet Ninguém Pode vir qualquer um
qualquer um ninguém vai pisar em mim
então essa postura obviamente eu aprendi
de quem de nío então
assim já passou Eu já disse o que
precisava dizer E aí que esse corte
certo Se alguém puder fazer um corte
Quando alguém disser assim Pedro mas eu
não sei o que você está falando quando
você fala da pós-modernidade pronto você
corta isso aqui e você cola lá e aí eles
não vão poder ninguém vai poder dizer ah
mas ele não explica Ah mas ele faz o
espantar tudo mentira tudo mentira então
assim é muito claro o que eu tô falando
o que eu tô falando é um fenômeno
Universitário muito explícito que cria
um pessoal muito reativo que é o mesmo
pessoal que o link critica mas o link
gosta do Foucault e e o link gosta do
delus e o link gosta do do niet [ __ ]
de Deus niet e Foucault e quem quer mais
ser [ __ ] Marx [ __ ] qualquer um
porque a questão não são pessoas mortas
lá atrás são o que que a gente tá
fazendo hoje com essas personagens e vja
eu dizer isso inclusive é uma posição
bastante pós-moderna eu dizer o que
importa é o que você faz hoje não O
autor que morreu há 300 anos certo o que
importa é o que você faz hoje com isso E
aí o que eu e o link criticamos
eventualmente é a mesma coisa a mesma
coisa tá certo ah mas o autor quis dizer
outra coisa mas aí aí você vai me
desculpar né É o que importa é
exatamente como as pessoas estão
recepcionando o autor e não o que o
autor queria dizer no seu velório embora
sim seja possível tentar reconstruir o
pensamento do autor tá que é uma questão
teórica a respeito da pós-modernidade dá
para construir sim e é muito bom ver o
Osvaldo do tenda do necromante toda vez
fazendo piada com isso que V aliás teve
uma vez que ele fez piada que ele disse
eu ouvi durante a minha formação toda
uns sapinhos coachando qua qua o autor
morreu qua qua não tem como saber o que
o autor pensava e o que eu achava
irônica eu achava uma questão muito
irônica era que sempre que alguém dizia
isso ele tinha escrito um
texto irônico né brinca brinca ele etc
então assim tem questões teóricas mas
tem questões práticas e eu quero deixar
muito claro para vocês que dá para fazer
o enfrentamento teórico esses caras
ficam mentindo para [ __ ] que eu não
li [ __ ] nenhuma que eu não sei de nada
que eu tô inventando etc e tal dá para
fazer o enfrentamento teórico mas só faz
sentido o enfrentamento teórico porque o
enfrentamento prático tá se colocando
que é converter a esquerda numa esquerda
de de linguagem uma esquerda que a a
preocupação principal com ela é
construir cenários linguísticos do mundo
e isso é a grande questão política
brasileira não porque isso não tem a sua
função tem mas isso se converteu numa
coisa tão principal e tão obviamente
hegemônica que se tornou ridículo e a
Extrema direita nada de braçada em cima
desse ridículo Tá certo então se tinha
ficado alguma dúvida antes que não fique
agora e pós-modernidade pós-modernismo
os caras que se acham que se dizem Ou
foram nomeados de pós-modernos não são
os mesmos caras que estão na escola de
Frankfurt só que eles estão no mesmo
espírito do tempo estão no mesmo local
histórico no mesmo espírito do tempo
inclusive uns vindo antes dos outros
escola de Frankfurt começa anterior e
existe até hoje tá
certo e composições diferentes por
exemplo o
habermas Ele defende a razão
explicitamente defende
explicitamente a necessidade de uma
democracia mais racional e etc e tal mas
tem posições políticas merda por exemplo
no rabber masas Vivo até hoje ah então
assim são pontos diferentes são teorias
diferentes e aliás você pode enxergar
isso que eu tô falando de tudo ter
virado linguagem Como por exemplo o
heribaldo que é uma pessoa com quem a
gente já entrou em confronto aqui sei lá
por eu nem lembro mais ah o o eribaldo
gosta de psicanálise e é crítico de arte
né então toda hora a disputa política tá
voltada para crítica de arte e aí eu tô
falando gente pode fazer crítica de arte
crítica de arte é legal agora o centro
da política não deveria ser crítica de
arte Esse é um apontamento muito
importante que eu tenho a fazer certo em
relação a a virada ah de Frankfurt por
exemplo né na questão da indústria ah
[ __ ] a indústria cultural gente
[ __ ] a indústria cultural entende
então assim eu tô eu tô pautando uma
mudança de tema Você quer continuar
seguindo esse tema não siga o tema só
que esse esse não deveria ser o tema com
tanto foco como é hoje vou fazer uma
crítica social [ __ ] não que o filme ah
[ __ ] o filme gente vai tomar no cu o
filme entenderam eh esse é um
posicionamento que eu tenho eu vou
sempre relembrar el esse posicionamento
que eu tenho não é brigando por exemplo
com quem faça crítica de arte mas como
quando começa a aparecer aqueles canais
que são de crítica de arte que que
começa a querer pautar política de todo
mundo vou falar opa opa opa Você pode
até fazer a tua crítica de arte Se
divirta para [ __ ] mas não acho que
porque você estudou letras na USP você é
o último cara que tem que ser ouvido
dentro da civilização brasileira não é
não é não é eu vou chamar atenção disso
o tempo todo e tem vários outros
pequenos microt temas tem vários outros
microt temas relacionados a isso que
podem ser discutidos podem ser
conversados Tá certo podem ser
conversados sem precisar querer destruir
a capacidade do cara dos caras todos
chegarem nas pessoas certo porque tem um
trabalho muito escancarado disso O que
eu comecei a reagir né eu comecei a
reagir dizendo se é essa a linguagem se
é essa que é a gramática Então bora
vamos ver quema então bora vamos vamos
ver quem agenta então vamos arcar com as
consequências de entrar numa guerra
cultural certo então respondendo é óbvio
que eu aceito a convocação tá gab
absolutamente Óbvio que eu aceito a
convocação mas que fique bastante Claro
que não é uma questão teóricas uma
questão teóricas porque na questão
teóricas Eu me garanto para [ __ ] eu
tenho absoluta convicção das coisas que
eu defendo mas veja a questão teóricas é
para ela serve para você expressar força
a substância a capacidade que você tem
de mobilizar a população e o que importa
é mobilizar a população para achar x ou
para achar Y para fazer Alfa ou para
fazer fazer Beta ou para fazer Gama
certo para você mudar a atitude das
pessoas e não briga de ego de youtuber
tá não briga de ego de youtuber então o
alvo é o público e não o ego do youtuber
tá bom isso tem que ficar bastante Claro
ã Pedro e yuu rako aliás eu gostei do
yuu rako do Netflix vou ter que com vou
ter que vou ter que admitir esse vou ter
que admitir vou ter que admitir gosto do
desenho é um dos melhores que já
existiram e o o do Netflix Não ficou
ruim cara Não ficou ruim podia ter
ficado muito pior Esse é um pecado aí
que eu tenho que
admitir algo a falar sobre Pierre birer
birer assim eu já li vários textos do
Pierre bourdier acho que tem
contribuições importantes eu acho que às
vezes o pessoal pega no pé dele para
[ __ ] aliás até para pegar no pé do GC
né Parece que pega no pé do BU pegado P
ser mas ah a ideia de que H formas de
digamos de poder para além do Capital
enquanto forma de aumentar a circulação
de dinheiro ou coisas complementares ou
relacionadas com isso é uma intuição
importante é uma intuição importante
como por exemplo isso que tá acontecendo
nessas disputas que ele estava
conversando anteriormente né Essas
disputas são formas de garantir o
aumento do seu público a visualização do
seu canal e isso tudo brincado porque
veja se você fala mais do canal se você
aumenta o público se você não sei o que
não sei o que não sei o que o que que
vai acontecer como consequência você
aumenta o dinheiro que você tem você
aumenta o dinheiro que você tem você
compra uma câmera melhor você paga uma
internet melhor você paga Tua viagem
para ir no podcast então é uma coisa
meio circular né então você aumentar
suas relações sociais ajuda você a ter
mais dinheiro ajudar você a ter mais
dinheiro ajuda a aumentar suas relações
sociais e etc etc etc Então essas essas
reflexões como Nem tudo é dinheiro certo
é uma é uma boa reflexão é uma boa
reflexão
hã deixa eu ver aqui tem umas dicas para
aprender inglês sozinho não mas eu
tenho uma professora de inglês que pode
ensinar porque ela é casada comigo então
se você quiser você me manda um e-mail
eu passo teu número para ela ela ensina
via internet tem gente que aprende o
Russo sozinho mas não Não me conformo
tenho que aprender o idioma fácil de
mongolão Eh cara eu vou dizer
sinceramente para você eu usei o
Duolingo para aprender grego moderno
certo para ir pra Grécia quando eu fui
pra Grécia eu eu eu eu fiquei um mês
enfiado no dualingo e cara dá para
aprender viu se você for empenhado o
Duolingo não é uma ferramenta
desprezível não viu aliás se a galera do
Duolingo quiser me pagar para fazer
propaganda deles porque de verdade e eu
conseguia me comunicar eu lembro que eu
fiquei muito orgulhos disso claro eu não
conseguia me comunicar de verdade não
saí fazendo frase mas consegui entender
uma coisa ou outra ler uma plaqueta ou
outra e sendo que eu tenho uma pequena
facilidade porque eu já sabia o alfabeto
por causa do do grego clássico que eu
sei mas não é a mesma coisa mas o
engraçado é que na verdade o grego
moderno ele é simplificado então ele é
bem mais fácil que o gregan bem mais
fácil agora não é a mesma coisa né então
são línguas diferentes então tentar
aprender uma língua nova em um mês com
dua língua fez eu conseguir me comunicar
no básico e eu tenho muito orgulho de no
final o pessoal tá falando Você não é
daqui quando eu Fala Pera aí você né
você se apresenta fala bom dia fala boa
tarde não sei o que etc aí a pessoa
começa a tentar conversar com você fala
desculpa eu não falo não falo grego né
Desculpa eu não falo grego a pesso u Mas
você se comunica muito bem você parece
ué sua pronúncia está perfeita eu fiquei
orgulhoso para [ __ ] do lingo só do
lingo então do lingo ah Inclusive eu
comecei a aprender Russo do lingo também
é o língua difícil do [ __ ] Então
assim eu não sei nada tá eu não sei nada
de Russo eu sei sei eu sei o alfabeto eu
sei identificar eu se eu consigo ler se
tiver em russo eu consigo pronunciar né
mas eu não sei não sei nada não sei nada
mas dá para aprender Du língua dá para
aprender inglês dá para aprender e
sobretudo as línguas que são
majoritárias né Eh na na na busca então
francês inglês e espanhol dá para
aprender bem legal Dá para aprender bem
legal e Attack on Titan eu já assisti um
um pedaço aí depois eu tava assistindo
na época que tava saindo então assisti
eu acho que a primeira segunda temporada
alguma coisa assim e aí Ah bom é a mesma
coisa né vida continua eu continuei
vivendo a vida não não assisti depois E
aí eu ouvi que tinha uma história que o
pessoal falava que tinha uma pegada
fascista aí eu fiquei com preconceito e
não quis assistir mais
hã Jango Você não acha que deveremos
criar aqueles sistemas de pensamento em
lógica para o Marxismo tipo ação humana
ação humana não é lógica Tá mas [ __ ]
sim estuda em lógica tá estuda em lógica
com Alfredo no como é que é o canal dele
AD infinitum tá você vai entrar no
YouTube AD infinitum vai encontrar o
símbolo do infinito você vai aprender
lógica lá com ele não não ação humana lá
daele do do não Aquilo não é o Aquilo
não é sério vai cursar cálculo esse
semestre eu não sei Alan porque Aliás o
o Alfredo tá pedindo ele me mandou o
horário da aula lá de de que ele vai dar
de lógica na NB aí eu não sei como é que
vai ser eu não sei eu só vou saber
quando sair no dia 20 vai sair eu acho
eu acho que é dia 20 dia 20 vai sair o
resultado de quem entrou agora como eu
entrei né como portador de diploma aí Ah
vai sair o resultado não vai sair o Como
é que é o nome disso a grade vai sair a
grade aí a grade vai vir toda fechada
zoada eu vou ter que ir lá na faculdade
e tentar cortar as coisas o que eu
queria fazer eu queria fazer duas
matérias só eu queria fazer cálculo e eh
é cálculo um né e introdução mecatrônica
só que que é um provavelmente vai ser
uma coisa meio histórica alguma coisa
assim são as duas que eu queria fazer
pelo menos mas vamos ver como é que vai
ser tem que ter horário de tarde na
noite tem que ver como é que vai
ser é Eu já eu já respondi né Pedro já
começaram perguntas de nim e já teve
review de cod guias e Full Metal e já
assistiu pretende assistir atacando
Titan vários plots ela prende ela prende
bem várias reflexões e final polêmico se
o final polêmico Deve ser esse negócio
do fascismo que me disseram né T tô fora
cara tô
fora já deixaram like is é uma pergunta
que eu não posso responder
né Essa é uma pergunta que eu não posso
responder
Pedro eh eu vejo um amigo se afundando
em Atos
autodestrutivos meio que a [ __ ] não é
minha mas dá Cico ticos o que fazer
[ __ ] [ __ ] é essa essa é com Sartre
para [ __ ] tá se você tem capacidade
de lar se você tem capacidade de ldar
você tem que ter você tem que ter força
espiritual para lidar com situações
assim se você tem capacidade é dever
moral viu se você tem força para isso é
dever moral Mas quem vai decidir é você
porque às vezes você tenta ir para
alguém que tá tentando se puxar pro
buraco e você é levado pro buraco junto
aí você vai dizer para mim a culpa é tua
Pedro que diz que era para eu ajudar eu
não disse [ __ ] nenhuma que tem que tem
que ter consciência de si que você tem
capacidade para lidar com uma questão
dessa é você agora se você sente que tem
se você acredita que tem e você consegue
arcar com o Boo se você se der mal você
não vai ficar colocando a culpa nos
outros porque foi você que escolheu
então você tem devu moral de fazer dev
moral quero nem saber dever moral já tem
um um companheiro um amigo com
comportamentos autodestrutivos você tem
capacidade de de ajudar não vai se
prejudicar sente que não vai se
prejudicar você tem dever moral de fazer
agora se você não sabe se consegue lidar
com isso aí você tem que pensar muito
bem porque não adianta nada você ir
tentar ajudar alguém e cair no buraco
junto certo não adianta nada você vai
criar mais sofrimento
[ __ ] pergunta Profunda o machado
devente que olod domor foi um genocídio
enquanto o pessoal da Soberana afirma
que não foi Qual é a sua posição em sobr
eventa Eu nunca estudei o holodomor
certo nunca estudei o holodomor o que o
que eu posso dizer com muita clareza no
coração é que esse tema é pego para
desmoralizar o socialismo né ele é pego
É Isso é óbvio qualquer pessoa que junta
le com cré sabe que é óbvio que ele é
pego para desmoralizar o socialismo o
que que é mais plausível eu posso
afirmar sem ter estudado que é mais
plausível que tem acontecido é uma soma
de questões
ambientais relacionada com uma má
administração de um governo Nascente que
não consegue não sabe direito como fazer
as coisas lidar com as coisas se tem
intencion você para você dizer que é
genocídio você tem que dizer que foi
feito de maneira intencional não sei
porque o Gustavo adora uma frase de
efeito né ah imposto é roubo aí ele mete
lá não lucro é roubo etc adora uma frase
de efeito não lucro não é roubo gente
lucro não é roubo só uma frase de efeito
CL é claro que você pode explicar e
mostrar exatamente que o o lucro opera
de uma maneira muito parecida com você
quer dizer em vez de você fazer
comparações você fala logo o lucro opera
de uma forma que ela explora o trabalho
explora O trabalho o lucro Tira Tira
dinheiro tira investimento de vida né e
uma pessoa que fica só por ter
propriedade isso é muito fácil de
enxergar não E aí o pessoal sempre
começa com Imagine que eu tenho uma vaca
mas quando Marx escrevia ele não
escrevia sobre vaca ele tenta mostrar
como o sistema funciona no elemento né
no elemento na forma mercadoria básica
Mas o que ele tá falando já existe stock
Market já existe grande indústria e o
que que acontece é o seguinte quando
você tem dinheiro na bolsa investida
você não tá colocando dinheiro na
empresa você tá trocando com outras
pessoas que T títulos da empresa Então
você compra o título da empresa você
nunca pisou na empresa Você nunca viu a
empresa O que que você vai fazer você
vai tirar lucro dela por quê Porque você
tem dinheiro você nunca moveu um prego
você não planejou a empresa mas você tem
dinheiro você compra ação Quando você
compra ação e com direito a lucro o que
que vai acontecer você comprou ação para
ficar sugando na empresa para sempre sem
nunca ter feito nada pela empresa então
o sistema capitalista já era assim
quando marqu fal então ele tava falando
para para explicar como esse sistema
como um todo funciona desde seu elemento
então é claro quando você tem a Dona
Maria que contrata dois o primo dela e o
Zé vizinho quando
ela tira parte daquela produção daqu dos
ganhos daquela produção não devolve pro
trabalhador e fica com ela é a mesma
operação que acontece no lucro Só que
todo mundo consegue enxergar que ela
também tá envolvida no trabalho ela tá
trabalhando junto ela criou a barraque
de cachorro quente existe empenho de
trabalho próprio dela ali em em relação
em rel em relação a aquele ganho que ela
tem ainda que ela esteja tirando do
Trabalhador está está tirando do
Trabalhador mas a gente vê assim sim tá
tirando do Trabalhador mas veja bem se
não fosse ela ela tendo feito aquilo o
trabalhador não tinha emprego aí você e
aí aí por isso que el ficou Imagine que
você tem uma vaca Imagine que você tem
uma vaca imagina uma vaca a vaca porque
é fácil a gente compreender que as
coisas operam dessa forma quando você tá
falando de regime de stock Market isso
acaba porque veja eu posso ter pego o
meu R 1 milhão de reais porque eu ganhei
no Big Brother Porque eu apostei na
bolsa porque eu roubei um banco porque
eu fiz qualquer coisa não interessa eu
tenho R milhão de reais eu ponho numa
empresa não é na empresa que você tá
pondo você tá comprando ação de outro
vendedor esse dinheiro a empresa nunca
vai ver esse dinheiro a não ser na hora
que ela dissipação então ela nunca vai
ver esse dinheiro então você não tem
nada a ver com a criação da empresa se
você tem r$ 1.000 hoje você coloca r$
1.000 na Vale do Rio do e tira R 40 por
mês sei lá
certo então assim imagina isso com
500.000 com 3 milhões com 8 milhões você
coloca 8 milhões na empresa nas ações da
empresa você vai tirar para sempre lucro
sem ter nada a ver com a origem da
empresa então o que que o capitalismo
faz com o passar do tempo ele vai cada
vez mais descolando os ganhos da
produção da produção propriamente dita
cada vez mais quando a coisa vai ficando
cada vez mais complexa cada vez mais
eficiente cada vez sistema é mais
descolado Isso significa que lucro é
roubo não roubo é roubo [ __ ] roubo é
outra coisa roubo é outra coisa então é
claro que você pode dizer Ambos são
apropriação Aí tá certo aí é aí tanto
roubo quando lucro é apropriação é
apropriação isso é você se apropria da
coisa alheia é isso os dois são
apropriação roubo não gente roubo você
tem que ter violência grave ameaça
explícita no momento da ação certo
não tem [ __ ] [ __ ] mas tô dizendo o
quê tô dizendo isso tudo para dizer o
quê De vez em quando Gustavo Machado
solta umas frases de efeito para você
dizer que é genocídio portanto do ponto
de vista descritivo você tem que dizer o
quê você tem que dizer que foi
intencional então se ele tá dizendo que
que foi que foi intencional e portanto
foi um genocídio foi para atacar um um
um um grupo geneticamente específico e
de maneira intencional aí quem tem que
demonstrar ele aí tem que tem que
demonstrar ele como eu nunca estudei o
assunto O que eu posso dizer é que é é
muito improvável que tenha sido
intencional para exterminar um grupo
étnico específico certo é muito é muito
vilão da Marvel isso e quem fez isso
especificamente foi ritler mar fez
debaixo dos panos né meio mundo da
Europa era atacando os judeus o tempo
todo e ele veio escrevendo publicando e
fazendo isso na cara de todo mundo antes
dele cometer o genocídio né então é
muito difícil que tenha sido um
genocídio escondido genocídio que
ninguém tá vendo certo então um
genocídio intencional morte de um grupo
étnico
específico voluntariamente para que essa
esse grupo específico não exista mais é
essa que é a definição que você vai dar
de genocídio Então se foi assim tu tem
que provar tem que demonstrar quem que o
que eu o que eu digo que é muito mais
provável é que a fome na Ucrânia tenha
sido resultado de uma um combo de más
condições e má administração Muito
provavelmente é esses são os fatores
determinantes Agora você tem uma ordem
do cara ou de alguém dizendo mate este
povo imundo aí aí tá provado né aí
quando tiver provado aí você não discute
mais né Se tiver demonstrado quem quem
Alega é que tem que provar certo
Tranquilo então como eu não estudei o
tema eu não tenho como dizer o que
aconteceu o que eu posso dizer com muita
clareza é é improvável é inverossímil a
tese do do do assassinato intencional de
um grupo étnico é inverossímil
ã
beleza que que eu posso dizer mais
estamos Pedro disse o Marcos o h bugal
me fez concordar com ele novamente o que
tá acontecendo eu tô dizendo para vocês
o bu Gal ainda vou conseguir conversar
com bu Gal ainda vou conversar vou
conseguir conversar com bu Gal o bu
Galio ele é ele ele se acha muito
inteligente ele se acha muito
inteligente impressionante com como ele
se acha inig incrível e eu falo isso com
conhecimento de causa porque eu me acho
muito inteligente então eu falo com o
lugar de fala ele se acha muito
inteligente e E aí o que que acontece
ele fez uns enfrentamentos que magoaram
ele muito claramente muito claramente
bagar ele e ele pegou birra e ele quer
mostrar que ele é muito independente de
pensamento que ele briga com todo mundo
quando eles estiverem errado e etc e tal
mas eu vi o vídeo que o que o g soltou
eu vi vídeo não na verdade ele tava
aberto aqui agora quando eu entrei aqui
ele pipocou aqui para mim que foi o o
vídeo que ele respondeu a Glenda que ele
fala assim Vou pedir desculpa para a
Glenda mas ele tava sendo
irônico ele falou vou pedir desculpa
paraa Glenda né Desculpa se eu nunca
imaginei que você foi esse lixo a vida
inteira próxima dos ideais do mbl que é
esse lixo segundo a visão dele e que eu
concordo né n Se você tá dizendo que
sempre acreditou com desculpa por te
superestimar né
foi engraçado PR [ __ ] aí V foi
engraçado foi muito bom Foi muito bom
foi uma resposta muito boa veja aí bug
seu inimigo eu sou os comunista se seu
se seu inimigo é o ego da galera tá o o
inimigo do do her bugal é o ego da
galera é o ego da Galera o inimigo do do
hen bugal é o ego da
Galera porque inclusive o dele é o ego
da Galera inclusive o dele Ah mas mas
ele tava tentando fazer isso ele tava
tentando pausar de neutrol né Ai não
veja bem essa menina tem boas posições
mas essa outra menina também tem
posições várias muitas boas posições Eu
já vi que ela já foi muito boa porque é
um Liberal tipo americano tipo eu etc
mas aí foi andando pro lado de lá aí ela
fala assim não andando pro lado de lá
não para de me difamar ela disse andando
pro lado de lá não para de me difamar Eu
quero que você se retrate aí ele faz uma
retratação a ele fala ele é desculpa por
ter distorcido eu realmente não te
acompanho eu achava que você era uma
pessoa mais legal mas um Liberal assim
que se preocupa com né um Liberal mais
de esquerda no sentido americano né mas
desculpa se eu errei por você ser mais
lixo do que eu imaginava Ele não disse a
palavra lixo porque ele é muito polido
né mas era isso que ele tava dizendo né
era isso que ele tava dizendo qualquer
um que assistir com o coração aberto
para a realidade sabe que que ele tá
fazendo isso mas ele é metido a polido
metido a a e etc e tal mas mas enfim o
que eu quero dizer em relação a isso é o
seguinte gente o mbl é um câncer
claramente é um câncer na política
brasileira certo se você não entende que
o mbl é um câncer na política brasileira
eu não quero papo com você Certo eu não
quero você assistindo no meu canal não
quero você aqui se você quiser assistir
sabendo que eu não quero você aqui tá
ótimo eu não quero você aqui você não
entende que boa parte do da merda do mar
de lixo em que a gente tá o ódio
explícito né a a a as relações sociais
se desfazendo etc e tal todo mundo se
odeia essa [ __ ] toda foi insuflada por
pelo por esse grupo que se chama ml se
você não entende que tudo que eles eles
se normalizaram o Olávio de Carvalho
agora ainda até pouco tempo tava
normalizando o Fernando Moura etc ET
eles são câncer Eles são um câncer
agressivo agressivo E se ele não for
extirpado da política brasileira ele vai
levar todo mundo à morte exatamente isso
que eu acredito é exatamente o que eu
acredito não tô exagerando certo eu não
tô exagerando eu acho que tipo assim se
eles forem ser só os meninos lacrador
que lacra para ganhar V só um bando de
oportunista que é o que eles são
Inclusive a Glenda um bando de
oportunista que só quer Palco para
ganhar mais dinheiro para ganhar mais
visualização para viver a vida né como
todo mundo então assim se for só
oportunismo enquanto continuar só
oportunismo o país vai ficar tranquilo
Se esses menino começa a alavancar e
virar Prefeito Governador não sei o qu o
país vai morrer certo é isso que eu
acredito é isso que eu acredito eu
acredito nisso Exatamente porque eles
são muito extremamente oportunistas E aí
para subir os eles vão galgando ajudando
a Extrema direita a subir por isso que o
Quim kataguiri fala ah tem problema
nenhum Partido Nazista que eu não porque
ele não ele ele não observa as
consequências do que ele fala ele não
liga ele menospreza não a gente vai
fazer o bolsonaro ser não mas o
bolsonaro é só mais um por não um cara
de direita de vez em quando etc e tal
ele não enxerga que depois ele não
controla a besta que ele elementa então
assim normalizar o mbl é cavar a cova da
civilização brasileira é isso e tem que
ficar bem claro nesses termos certo não
quero nenhum seguidor do mbl que leve o
mbl a sério como gente séria
gente não eles não são sérios eles são
oportunistas aí veja você pode ser
oportunista e estudar para ser
oportunista e entender seim como é que
eu faço para ganhar eleição num país
conservador cheio de defeitos eu vou
falar mal de [ __ ] de quir musil vai
gerar preconceito gente preconceituoso
pessoal já é [ __ ] eles não acreditam
nisso a [ __ ] tud V é a teu [ __ ] tudo V
é a teu é só canalice é porque ele sabe
que tem tem uma divisão estética tem uma
divisão de de de de de estética de
identidade aí ele tem que ser o mais
direita de todos o direita mas o direita
incorruptível e etc e tal e etc e tal
brabo mesmo que fala mesmo que não sei o
que etc e tal e isso estimulo que há de
pior na sociedade brasileira mesmo que o
cara não acredite Nisso porque a [ __ ]
do Artur do V é um ateu filha da [ __ ]
certo o canala completo canala mas aí
fica navegando nessas coisas canala é um
canalho é uma [ __ ] de um canalho Não tô
dizendo que não é inteligente que não
pode estudar que não pode entender como
funciona o PIB ah [ __ ] né mas para
chegar no poder vai normalizando o que
há de pior da sociedade é isso que esses
filhas da [ __ ] não tem como refutar
porque é só a realidade do que eles são
é só o que eles são eles são isso não
tem problema você estudar eu sei como
melhor a moradia de São Paulo Ah tá bom
é um termo técnico qualquer um que fica
5 anos recebendo dinheiro público pode
eventualmente parar um temp para estudar
a moradia e saber mesmo O problema não é
esse você estudar moradia que é o
problema é que para se lograr um grande
representante tem que ficar batendo em
pautas que são relacionadas a direitos
civis das pessoas para lacrar paraa
extrema direita que é isso que Vai
eleger o cara então a questão é O
oportunismo e que defende coisa que não
acredita só para ser
eleito só para ser eleito E aí estimula
na sociedade O que é de pior na
sociedade então tem a foto do Artur do
Val lá vou te vou te matar
tranquilamente Ah pera aí era só uma
brincadeira não na tua cabeça eu não
duvido que fosse S uma brincadeira mas
na cabeça do público do bananinha lá na
cabeça do público do bananinha não é
interpretado assim porque roda no Zap
que isso não é uma piada é isso mesmo
tem que matar mesmo que não sei o que
etc e tal então Os caras ajudam a
normalizar o que há de pior no país
porque são uma uma cambada de
oportunista
cretino o pior do país aí veja não tem
comparação bu Car quer dizer assim não
veja bem isso aqui é igual a Extrema
esquerda porque tem um cara lá na
extrema esquerda que eu não gosto dele
que ele me chamou de feio aí [ __ ] que
pariu né comparar uma coisa com a outra
no no cenário do Brasil atual não tem
comparação Pô não tem comparação não tem
comparação não tem comparação então
assim tem alguma coisa contra o r bugal
não só que ele se acha para [ __ ] o
Ponto Central do universo né é o
universo à direita universo à esquerda e
ele é o centro do mundo né julgando todo
mundo e dizendo porque que todo mundo tá
errado menos ele
ã E aí Tratando as coisas como
diferentes como iguais quando não são o
mbl é claramente um câncer juvenil que
vai destruir o país na cara dura porque
não se importa em ficar lacrinho paraa
extrema direit porque só se importa com
o voto então vende de a alma ao limite
só por voto então assim eu gostaria
muito que eles não fossem isso mas são
quem quem sabe se um dia eles pararem de
ser isso eu paro de dizer que eles são o
maior câncer da política brasileira
porque são não porque eh
eh veja só porque não sabe qual é o pior
o pior problema é porque são
jovens entende o problema é esse é
porque são jovens você pega um velho
filha da [ __ ] de 80 anos tá fazendo mer
daqui a pouco esse velho morre agora
esses bichos estão formando pessoas
ensinando como faz replicando estudando
criando gente que sabe como faz como faz
o quê como é um canalha de um
oportunista como é que você vira tua
vida toda para ser eleito e você vai
dizer pro povo é isso mesmo tem que
entrar na favela e dar tiro na cabeça os
caras vão treinar asas pessoas para
dizerem isso então vai piorar a vida das
pessoas não porque ele vai ser eleito
Mas para ser eleito eles estimulo que h
de pior e eles sabem sabe o que me
irrita mais é porque eu conversei com a
pessoa que se aproximou do mbl e que fez
essas questões Ó você tá se aproximando
do Fernando Fernando é maluco se ele
puder el explode o país aí a pessoa diz
eu sei mas é uma questão
tática xadrez em 900 bilhões de d o nome
dis isso tem nome o nome é oportunismo
Você vende a [ __ ] da tua alma Você [ __ ]
tudo que acontecer no caminho só para
você ser
eleito só para você ser eleito aí você
chega lá ah eu tenho uma tese aqui muito
importante sobre a mobilidade social
[ __ ] [ __ ] para você fazer a sua
tese da mobilidade social seja ela boa
ela pode até ser boa mas para fazer isso
você estimulou o que há de pior você
colou com a coisa mais mais retrógrada
do país o que mais puxa para trás o que
mais gera ódio o que mais consegue criar
uma população que quer destruir o
próprio Brasil que mais odeia a própria
a própria a própria
história tudo que os caras fazem é não
eu gosto de um dom Pedro lá na [ __ ] que
pariu [ __ ] Brasil numa [ __ ] de um
governante que não era nem daqui a
família
dele que ódio que funcionou com a [ __ ]
de bonecão do poço aí não porque o Dom
Pedro é que era bom a [ __ ] na época
da escravidão cara vai tomar no aí veja
estimulo pior da sociedade Cola com o
pior da sociedade com relativização do
Cola com relativização da escravidão
para dizer assim não veja bem os caras
fazem ISO de vez em quando Cola com os
caras ah não o Thiago Braga que é legal
[ __ ] o cara relativista cria imagem
de que o Brasil tinha que ter orgulho
das Cruzadas gente [ __ ] é o pior não
tem nada pior na sociedade do que não
existe não existe até eles conseguirem
trazer né porque o k diz ah não veja bem
Tem um Partido Nazista não tem problema
né então eles trazem o que há de Pior
eles ficam sinalizando porque há de pior
Ah mas ele não é mas [ __ ] né você é
só uma criança você é só um menino de 30
anos só que vocês são vocês alimentam
coisas que não segurar amanhã vão causar
na sociedade coisas que vocêes não
seguraram
amanhã Olha tem se tem um tema que me
irrita é mbl aí veja eh eu fiz um vídeo
passado em que eu falei da Glenda falei
olha Glenda acertou foi inteligente
acertou no sentido de que do ponto de
vista discursivo O que ela tá fazendo tá
ganhando público e etc e tal Então veja
eu consigo separar as coisas eu consigo
dizer muito claramente que esse é o pior
grupo da humanidade que existe no Brasil
não tem outro pior eu consigo dizer isso
com muito muita clareza e ao mesmo tempo
dizer assim [ __ ] mas separe isso do ser
humano ali abobado que tá que se importa
com vi separa isso uma coisa uma coisa
outra coisa é outra coisa uma coisa é
outra porque eu vejo o que eu tô
querendo eu não tô querendo estigmatizar
seres humos eu tô querendo estimular
parem de fazer isso [ __ ] parem de ser o
câncer que vocês são e vocês sabem Sabe
por que que eu digo isso com muita
clareza Porque eles sabem eles sabem
eles sabem que Eles sentam com pior do
Brasil eles sabem apenas por voto tô
falando para de fazer isso que eu paro
de criticar filho da [ __ ] para de fazer
isso você sabe que você faz isso a
diferença entre mim e você que você é um
oportunista filho da [ __ ] você não liga
você sabe e não
liga e você acha que você pode controlar
Esse é o problema você acha que você vai
estimular a pior coisa que existe da
sociedade e depois você vai controlar
não vai controlar não vai controlar
então ah chegamos ao final vamos para o
super chats ã disse no ran professor viu
a a parte da última Live do link em que
ele fala de racismo achei [ __ ] eu não vi
a parte da Live do link mas eu vi um
corte eu vi um corte que ele fez sobre o
Palmeiras não foi eu vi um corte saiu
apareceu no no esse negócio que é rápido
que é tipo tiktok do YouTube apareceu no
meu tiktok do YouTube e eu achei [ __ ]
para [ __ ] o link é muito [ __ ] certo
eu o link pode não gostar de mim se ele
quiser certo que se [ __ ] se ele não
gostar de m a questão é o link é uma
pessoa muito [ __ ] muito [ __ ] mesmo muito
[ __ ] mesmo e nunca deixem convencer do
contrário Ah mas teve um dia que ele
falou merda Ah [ __ ] merda todo mundo
fala né tô dizero Nunca deixe ninguém
convencer você de que o link não é uma
boa pessoa que tá pensando no Melhor do
país tá tá sim ah mas ele mesmo disz que
não tem bem e mal cala a boca [ __ ] link
tu é bonzinho para [ __ ] vai tomar no
cu Pedro se puder dá uma olhada no R se
desculpando com a Glenda muito hilario
acabei de falar sobre isso eh Esdras
eh falou Pedro Qual é o sistema
metafísico mais correto e por humanismo
de
espinos por simes por sim por que
sim Francisco já viu a série andor
andor cuidado com andor que o santo é de
barro cara do estar War não vi não vi
não e muito obrigado por estar aqui
conosco por um mês ã disse o Valmir tive
aula sobre maltos professor enfatizou
entender a lógica interna do discurso
não só contestar a tese da na
materialidade foi legal isso é que é um
filósofo de verdade isso aqui é um
filósofo professor de Filosofia de
verdade ensina assim tenta entender os
raciocínios e tal na sua própria
dimensão né partindo de suas próprias
premissas etc etc e ver se ele se
sustenta ou se não se sustenta e se não
se sustenta em que que não se sustenta
você consegue explicar porque que não
professor de verdade é isso aí professor
de verdade é isso aí parabéns pro seu
professor aí
ã Pedro
aot é mais complexo que só
fascismo não é é assim tudo bem Eu não
conheço certo eu não cheguei ao final
fiquei com preconceito Como eu disse mas
eh fum metm não tá tá bem longe tá
completamente longe de ser
qualquer passada de pano ou defesa ou
polêmico ou crítica ambígua não fal é
muito claro é muito Claro no no no
projeto eu sei que que eu já vi
inclusive o link metendo essa né porque
o link gosta de dar uma lacrada lá para
dizer assim ó como é que eu critico Mas
falando sério eh feta aish é muito
absolutamente Evidente falando sobre a
construção de um país fascista e que a
Em que em que a construção daquele país
fascista ah você tem um personagem que
tá ali ele é novo é jovem e tal e tá
meio emb brincado com a coisa e tá
tentando descobrir o que que tá
acontecendo né o personagem principal
não é fascista A sensação que eu tive
com as críticas que me mostraram é que
esse ataque on Titans aí ele termina
fascist meio que passando dizendo que
não eu não sei eu não sei porque eu não
vi mas aí eu criei preconceito eu posso
até assistir depois mas é porque minha
esposa não gosta de assistir desenho
então é uma limitação Eu tô assistindo
agora de novo code guias eu tenho que
ficar assistindo porque é eu gosto e aí
tem que ter é difícil
tené eu vou assistir um negócio que eu
não sei o resultado Eu já eu já ten
dificuldade para fazer o convencimento
quando eu sei que é bom pera aí P pera
aí [ __ ] Então V só Pedro disse Luiz
disse Pedro faço física na UFMG e posso
fazer formação completa em outro curso
gostaria de fazer em filosofia quais
disciplinas que você me indica quais
disciplinas de
filosofia quais disciplinas de filosofia
Ou você quer saber se eu indico outra
coisa além de filosofia você que essa é
disciplina em filosofia eu tô eu tô
supondo pelo português que a a pergunta
é quais são as disciplinas em filosofia
que você me indica bom eu fiz um curso
de a minha o meu mestrado e o meu
doutorado sou em filosofia o a minha
graduação não eu indico que você pegue
conheça Quem são os filósofos
analíticos da sua faculdade e se
aproxime deles eles vão dar curso de
lógica eles vão dar curso sei lá é bom é
importante fazer o de história da
filosofia que é um curso de geralzão que
todo mundo pega e etc
eh eu sugiro você fazer uma cadeira de
de filosofia antiga para você saber as
origens os nomes dos car Nada disso
gente graduação não é gente de boa
graduação vou contar um negócio para
vocês aqui vou falar um negócio no vio
de vocês
tá gente adulta gente séria
mesmo ninguém leva graduação a sério
falei falei falei falei falei falei
tirei de dentro de mim falei veja
graduação ela passa pro básico é para
você saber que as coisas existem você
não estuda da Vera absolutamente merda
nenhuma Na graduação você sabe que as
coisas existem quem vai fazer o
estudante mesmo é você se você não fizer
os estudos que você quer fazer para além
do que o professor passa você vai saber
que as pessoas
existem certo você entra nas coisas
assim isso no direito na história na
filosofia você entra lá e você vai saber
que tem um O professor vai te passar um
dois três artigos um capítulo de livro
certo dificilmente Em uma matéria de
graduação você vai ler um livro completo
de um filósofo A não ser que a matéria
de graduação seja uma matéria especial
que seja assim a filosofia de cant aí
pronto aí você vai ler um livro completo
de Cante se a matéria for essa agora se
for filosofia se for idealismo alemão
você não vai ler os livros completos
cara não vai ler você não vai ser
especialista saindo da graduação você
vai saber que os caras existem de
repente você vai conversar com um
professor que pode te dar umas dicas
certo mas na aula mesmo naquela matéria
não tem como mas não é porque não tô
sacan na universidade é porque o tempo é
pouco p é porque o tempo é pouco é isso
porque o tempo é pouco tempo é pouco a
vida é curta o processo é lento estamos
só de passagem beijo no coração de todos
já todos os super chat todos super beijo
no coração de todos falou valeu e até
até mais
[Música]
não brigo mais não brigo mais deix lá vi
em paz irracionais não vou me preocupar
meu
caminho gente vocês viram o Kendrick no
Half
time vocês viram o Kendrick no você
viram aquela dancinha que ele faz vocês
viram aquela dancinha que ele faz assim
que ele faz assim
ó que dancinha é aquela mano o Kendrick
é a coisa mais maravilhosa que os
Estados Unidos já produziu eu precisava
contar isso eu preciso dizer isso é
incrível mano é absolutamente
in deixei lá vi em pazos irracionais não
vou me preocupar sigo o meu caminho O
melhor é amar
sento na areia deo mar brilhar sinto aa
leve deixa o vento me guiar A vida é tão
curta para quem me estressar serenidade
eu quero nada pode me abalar as palavras
V sem rumo sem razão não caio na rede
dessa provocação respiro fundo conheço o
meu
valor eu vi tem muito tempo eu só eu só
esqueci de comentar tá deixem de ser
chatos tchau ó a coria tá
aqui se se você
cadê olha aqui antes não consegui mandar
o super chat olhar onde cara lá
ele olhar
onde entendi não se vocês não entrarem
no canal da C que que vai ser o o maior
canal do da história do
Brasil eu não amo mais vocês sou próprio
amor no da vida dançando devagar
sabedoria sem que vou chegar se alguém
me provoca só mando um sorriso não brigo
mais esse é meu paraíso não brigo mais
não brigo mais deixei PR lá vivo em paz
Racionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei PR lá vivo em paz com os
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é amar
[Música]
as palavras voam sem rumo sem razão não
caio na rede dessa provocação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio Amor No Compasso da vida
vou dançando devagar não caio na rede
dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da
dançando devagar não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio amor
não brigo mais não brigo mais deixei PR
lá vivo em paz com os irracionais não
vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é amar é aar não brigo mais não
brigo mais deixe PR lá vivo em paz mas
com os irracionais não vou me preocupar
sigo o meu caminho O melhor é amar é
amar não Vigo mais não brigo mais deixei
PR lá vivo em paz irracionais não vou me
preocupar sigo o meu caminho O melhor é
amar