
---
date: "2021-12-11"
title: > 
    Notícias ruins sobre o canal para 2022
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -PYcSW3IsSY >}}E aí
É
[Música]
sim
[Música]
a
categoria macio
nessa
nesse o
dinheiro
saiu nicho muito
obrigada ainda é
[Música]
E aí
[Música]
Oi boa noite para quem está por aí nesta
madrugada Deixa eu fazer um comentário
com vocês
primeiramente
gostaria de
agradecer a participação das pessoas que
eventualmente gosto do que a gente
produto por acá e
acabar acrescentando alguma coisa para
vocês acaba um participante seja uma
coisa de entrar primeiro eu deixei
porque você aprende alguma coisa quando
você assistir um vi outro que você vê
por aqui a Deus porque assim vossa
participação a meu teríamos parado de
fazer vídeos mais uma vez há muito tempo
atrás então agradeço de verdade a
e
olha o
seu perguntou a minha opinião sobre o
rebaixamento do Grêmio hoje ou só as de
futebol hoje trocar uma ideia no futebol
rapidamente eu queria comentar o cheiro
bom primeiro Boa noite a última estão a
dormir ou turmas algo para o Marcos e o
elka deixa eu ir ao Rodrigo a
e o que que o que que acontece que eu
estou aqui pra contar para você
perguntar para você sim eu fiz a minha
matrícula agora não é dada ao lado do
negócio da graduação tá fazendo e eu
quero terminar esse negócio aguento mais
ficar dentro assim mestre 6 semestre e
aí parece que eu tô fazendo uma coisa
para falar da minha vida que eu não
quero começar essa parte e aí você curte
graduação e nós estamos fazendo como
estou fazendo esse curso de graduação
Engraçado eu percebi que já mostrei
pelos colegas aí então no WhatsApp com a
gente não sei o que me agrade a toda
lotada então eu não tenho tempo na vida
não tenho tempo na vida mais para fazer
você mês que vem tá toda a minha grade
tá lotada eu tenho terça livre Olha que
coisa mais irônica mais engraçada eu
tenho terça livre pensa Ele é o único
dia que eu tenho livre ele é terça e a
loteria livre mas a
domingo fazer outras coisas eu não vou
fazer internet não e
a ou então portanto de fato de Fato né
na estratégia Global do tempo das coisas
e tal eu não tenho como fazer não não
vai funcionar no primeiro semestre que
vem não tem como né é absolutamente
possível aliás mesmo sem fazer os vídeos
eu sei que esse mês que vem vai ser
choro e ranger de dentes porque não há
tempo não atende ver não tem tempo e
então o que que vai acontecer na prática
na prática o que vai acontecer é que
eventualmente uma vez por mês quando eu
tiver assim quando tiver uma aula quando
tiver um negócio quando eu fico sem a eu
vou
eventualmente o parar para conversar
usando o YouTube como muitas vezes eu
uso aqui como espécie em mim
chicol eu já falei é
só um pouquinho a
internet tem os lados ruins deixa os
lados boas que eles ela coloca a gente
para conversar com um monte de gente e
ataque online O Mateus tá perguntando
para mim concurso que eu tô fazendo tá
fazendo um curso de história da UnB a
existem vamos trocar uma ideia hoje
sobre mim eu quero falar sobre mim e
quando eu entrei nesse curso de história
eu entrei porque eu queria entrar então
eu fiz o Enem lá e passei em três vezes
eu passei domingo não foi nem do
Primeira porque tem um negócio lá daí
você colocar na ordem das coisas e aí eu
tinha passado para segunda opção e era
ler era o quê mesmo era letras
em qualquer coisa
para coisa eu nem sabia o que o agora o
curso do negócio é a segunda opção que
eu tinha colocado a primeira ela
história não passa primeiro chamada na
segunda me colocaram lá a e aí e aí o
Rodrigo aprontando não vai ter sextou a
pessoa tá naquilo possível não tem seis
também foi eu tenho certeza chegou à
noite e aí à noite eu vou para o negócio
de aula desgraçada que você sem ter
então não tem como simplesmente vai ser
impossível a mas
o quê Porque o vamos lá o que estão
falando e aí eu fiz um lugar eu entrei
nesse neste curso inicialmente porque eu
queria fazer história só por isso só
porque eu queria fazer igual a
bom e depois né no não foi isso foi o
motivo principal mas o segundo motivo é
o segundo o seguinte quando eu tava
olhando as os editais de
universitário eu percebi que o meu
namorado não serviu de nada porque
normalmente os editais para ingresso na
universidade pública
exigiam a pós graduação pós graduação em
sentido lato né o mestrado da tem que
sem área correlata com a graduação
qualquer graduação lado direito que não
tem nada a ver o que acontecia é que eu
não era contemplado não existia e
hipótese nos editais que eu vi muitos
aqui tá escovitch a deixa contemplado em
poder participar do edital ontem eu não
tinha
eu não gosto de ficar muito título
necessário para você quer poder um dia
quem sabe pleitear essas vagas em
Universidade então eu acabei juntando o
e ao agradável no sentido de que eu
queria mesmo fazer total do curso queria
passar por essa experiência e ao mesmo
tempo vi que era uma necessidade só que
na verdade muito mais eu fiz que eu
queria do que pela necessário só que a
necessidade
haja a necessidade assim se é que eu
quero um dia virar professor
universitário orgulho nesse sentido e só
que é isso depois para mim ver uma
desculpa para ver uma desculpa porque
não tô fazendo que a graduação esse
monte de hora desgraçado que eu tô
perdendo a minha vida é o velho 30 anos
metendo uma graduação a nessa que eu tô
tô
falando de mim não tô falando nada da
existência humana ele que 30 anos é
velho eu tô falando isso né assim
justifica você já tem uma graduação só
tem lugar onde você pode investir fazer
sua vida porque vai fazer uma outra
gravação perder tempo ficar estressado
você então o que eu queria né é a
verdade é essa porque eu tava afim de
fazer mas a
a justificar socialmente para os outros
né eu tô fazendo o que eu quero não vou
não funciona muito bem né Então vale eu
estou fazendo porque vai que um dia eu
viro o professor isso que não sei que
era fazer isso Total
E aí sempre fica a porta aberta né doido
o interesse do
uns tempos para cá na eleição do último
presidente da república para cá ficou um
pouco mais difícil esse negócio de a de
você chegar uma
qualificação dessa Ainda mais quando a
pessoa tá trabalhando tá estudando não
tá não tá É tô fazendo vídeo para o
YouTube tô perdendo tempo com isso então
quando a gente as pessoas que passam
nesses com cursinhos
estão
investindo a sua vida de fato em
conseguir fazer essa a passagem para
dentro da universidade e os envolve
inclusive que as redes sociais né quem
sabe muito bem esses concursos envolvem
isso também aí você tá ali com seus
orientadores
e junto com eles trabalhando lá junto do
dragão branco como é que é o nome do
negócio da cadeira lá específica
ajudando os caras aí seu nome aparece aí
o suas publicações sai as pessoas que
ver então eu não tô nesse mundo né Então
na verdade na verdade a chance de eu
consegui efetivar um negócio desse
diminui por mês escolha não por causa
dos outros não é no cenário de como as
coisas são dadas as minhas escolhas fica
um pouco difícil essa parada aí o Felipe
tá perguntando se a filosofia Odonto
Mais
[Música]
o ajeitar aí o que que eu comecei a
fazer um pouco com canal né a comecei a
tentar o juntar também o último
agradável gosto do canal é outra coisa
que a gente não faz porque vai ficar
famoso Não é porque eu gosto pastor
amostras maneiro acho legal vir aqui
falar um monte de coisa a
tem sanpaku psicológico uma coisa da
recepção das pessoas gostando do que a
gente desincentivar metalisha a tem
também um fato de que a gente acaba
tendo lugar para se expressar né ouve o
Eco da nossa própria voz então houve no
sol só eu que penso aqui eu só eu
preocupa também tem um fator importante
tem aquela experiência de Raul Seixas lá
no fundo do baú que você vai falar um
negócio e de repente vai chocar uma
cadeia de
correlações de comunicação lembrei que
você vai incentivar um cara maior não
sei o que pensar diferente e os pode
ajudar a mudar os rumos da em e as
pessoas e mudar importante a percepção
das pessoas
e Melhoral a
O
Mateus tá perguntando se eu consigo
excluir matérias eu basicamente
extinguirá a necessidade de umas
matérias extras que você pode fazer
assim fora do curso né eu não precisava
fazer isso que eu aproveitei todas né do
curso aí então não precisa fazer essas
matérias extras que você pegue o que
você quiser o que gerou até o seu rosto
engraçada porque eu queria pegar algumas
matérias em letras aí eu não podia
porque eu já tinha esgotado Essas
matérias fora do curso Então não só me
beneficiou eu não precisando pegar você
vai também me bloqueou Se eu quisesse
pegar uma coisa engraçada a
gente boa dizendo que eu sou muito legal
que eu sou bonito que meu bigode tabela
e tal mas o fato é como dizer no começo
e não é uma questão de desânimo de falta
de vontade Embora esteja presente mas
não é isso é porque ele não vai tempo de
um negócio chamado Os Clones que é o
maior inimigo dos homens é o que engole
seus próprios filhos e esse tá jogando
contra mim no momento então eu não tem
como matematicamente não cabe as horas
do dia para poder fazer o vídeo então aí
depois quando a gente aparece aqui
quando tirar uma folga no complexo muito
p*** assim falar umas coisas e vem aqui
Palco mas isso no primeiro semestre
certo inclusive parece que são
simétricos
E aí porque eu quero matar logo essa
matéria para poder voltar para o Né
poder me concentrar no negócio do do do
do tornando a
[Música]
outra coisa
hoje
eu vim aqui outra coisa que eu queria
comentar rapidamente e aí a gente fala
um pouco medo de mim um pouco mais da
situação que envolve a minha o meu
psicológico abalado com a com a
realidade do nosso país
eu sei que
na média das pessoas a média na média na
grande média inclusive uma média bem
alta na maioria das pessoas elas tratam
política a partir de símbolos e signos
né e o que é natural é absolutamente
natural mas dada a limitação de cada
indivíduo né que nós todos somos
bastante limitados qual cada um conhece
as suas algumas limitações assinar larga
escala pelo menos a população brasileira
e o que eu tenho visto chamei o mundial
mesmo e
as disputas políticas acabam envolvendo
questões que
tem o endereço pessoal das pessoas e tem
um bocado de simbolismo um bocado de
simbolismo barato bocado de Simone anos
a fada a gente se apega eles é uma
questão humana né as partidas como seres
humanos são conduzidos biologicamente e
a gente bota tem antipatia e empatia em
a razão de signos e símbolos aos quais
Acabamos nos vinculamos as nos cinco
anos na vida ou baixar do tempo mas a
foto e
esse uma série de circunstâncias
mundiais e no contexto brasileiro o
momento que a gente está vivendo
politicamente é um momento em que a
e o que se debate projeto de país sabe
projeto de país assim projeto de como é
que vai ser o investimento na
universidade Que tipo de Universidade
que a gente vai ter um tipo de
amo pra que tipo de saúde que a gente
vai projetar é como é que a gente vai
financiar a saúde do Brasil como é que a
gente vai diminuir a fome como é que a
gente vai aumentar as oportunidades de
trabalho
pouco a discussão sobre essas questões
mais digamos práticas ou mais técnicas
ou mais um cotidiano digamos assim e vai
de coisas assim do nome da nossa vida de
pequeno burrinho Urbano até questões
como a
Cuidado com os povos de origem indígena
que a gente tem no país vai até questões
assim
hein Não interessa um todas as pessoas a
não ser no nível do símbolo das pessoas
não sabe nem quantos indígenas mais ou
menos tem no Brasil que hoje eles estão
situados e não sei quem mas na estrutura
do símbolo e já tem uma opinião pronta
do que fazer como fazer e Total mas
pouco se discute de fato
objeto médio como resolver os vários
problemas que existem no país então por
exemplo tem falando de Acredite todos os
indígenas né Tem uma ascendência e uma
volta de uma corrida acerca do Ouro
coisas que o valor do urso viu aí não
sei o quê e tal e aí a gente tem aumento
de
[Música]
coisas relacionadas a mineração no país
né pois relacionados à mineração e ao
invés da por isso que eu falo de
planejamento né porque assim a coisa vai
acontecer não é assim tá sabendo que o
valor do negócio tá subindo existem
interesses das pessoas que tem um baú
por algum motivo estão inseridas Neste
contexto conhece um pouco nesse tipo de
coisa vai ter gente que vai entrar nessa
coisa que conversando uma vez que um
policial federal e ele me contou a
história muito curiosa que eu vou e de
relance né porque até o morreu um
detalhe curioso é de como é que funciona
a tal da Polícia Federal acho que esse
tipo de coisa tive que está nos Quatro
Ventos não devia ser dedos para
mencionar esse tipo de coisa mas o cara
disse que fez uma operação policial que
ele foi a desbaratar uma coisa do
garimpo ilegal e tal e aí eles a
movimentação todo o negócio super meio
secreto então aí chegou lá Aprendeu o o
umas máquinas tamanho do planeta terra e
tal e não sei o quê e o certo né até que
Tecnicamente falando para o trabalho da
polícia nesse sentido seria destruir
essas máquinas porque o negócio ilegal e
tal você pelo menos está gerando
prejuízo então aí só entende taram E aí
o fato é que ele tava muito desanimado
com a sua própria vida porque foi lá
fazer a operação toda e calmo esquemão
arrisca a vida eu sei o que então chega
lá o que que vai acontecer na prática é
que os caras vão
as cartas além disso a de eventual multa
que vai vir aqui a própria a própria
ação dos caras era tanto dinheiro vale a
pena pagar multa vale a pena pagar multa
e se ninguém entende trouxe não destruiu
o caminhão todo dia eles estão ali
produzindo e aquilo vale a pena Então
nesse caso por exemplo esse aqui na
minha cabeça né em uma história que
houve a acaba aqui nesse caso eu não tô
falando no mundo não não todas as vezes
não foi um caso que a gente me chamou
atenção porque tipo essa conversa e aí o
cara falou que chegou lá no local estava
todo de passado né o Rio né todo poluído
você ver a cor do Rio completamente
diferente dos produtos né que se gasta
destruindo celular e assim vai valer a
pena no cálculo na matemática um cara
coloca na planilha e ele fala vou ficar
com esse meu aí e dar tudo certo está
tudo certo beijei isso acaba intervindo
em que sei lá e por exemplo do do
invasão de terras indígenas que acontece
isso então total e veja não é uma coisa
do precisa assim ao grande monstro
capitalista e não sei o que é uma coisa
assim mano Tem que regular cara tá
ligado Tem que regular tem uma treta
acontecendo tem uma demanda é o negócio
tá acontecendo vai ter gente que vai
chegar lá Tem que regular tem que ir não
adianta regular fazer uma Norma né
Precisa de impulso
tem criar normas e você tem que fazer a
norma será aplicada porque não adianta
nada você tem um pedaço de papel né
apesar de papel serve para legitimação
no pessoas nesse caso pessoas armadas né
se você não tiver uma estrutura de em
fortemente influenciadas não adianta
nada você fazer uma lei lá no Congresso
Nacional lacrar muito tal juntar o
pessoal não adianta
o que esse exemplo a bucho
interações que coloca em questões que
são as vezes afeta sal momento
contemporâneo está vezes é que estão e o
meio ambiente Paraná Então manda fundo
do fundo do fundo a questão e a assim
ela precisa trabalhar com Fábio de que
as pessoas agem independentemente do do
governo não sei o quê e aí a gente
trabalha eu costumo mencionar deve-se
trabalhar como mecânico é vai a ideia de
um governo de um estado aí que ele
funciona e como um mecânico ele não vai
salvar nenhuma baleiazinha a não vai
acabar com olho de matar né não é assim
que funciona se o meteoro Brasil tem uma
fase defeitos intimidade com a mente
funciona muito bem eu só que a corrupção
que nem lavar prato o basicamente a ação
mais bonita área de quase todo o estado
do planeta Terra É essa mesmo de lavar
prato é o prato vai sujar que é você
queira quer não e aí o negócio é que tem
que ter um esquema de lavar prato que se
ninguém lavar o prato o cara vai começar
a lutar ali porque é natural é o normal
é que os pratos ficam Bom dia pé para
começar a dar bichos a tua casa se você
não lavar os pratos e aí tem que ter um
esquema de lavar prato né a nicho então
também chorando porque
porque o que eu quero dizer sertaneja
que ano que vem tem eleição também né
o ano que vem tem eleição E aí vai
chegar essa eleição aí e aí vai ter um
monte de gente muito certo de quem é o
do meio quem é o do mal e aí é óbvio que
eu tô discutindo o bolsonaro bolsonaro
vai ficar para mim do nível de Anapu
capitalista se não
eu não preciso dizer que o cara
o cara é o que é né eu não preciso
contar para você nada sobre isso o que
eu quero dizer é mais simples é o
seguinte deu um monte de questão que
está absolutamente hoje está
absolutamente jogado às traças tá lá no
jogo do Meio jogado às traças E aí vai
ver esse bolo de Alice monitor de
esqueça do inferno demônio desgraça aí
no seu quintal e a dizendo que no avó o
sistema burguês eu não sei o quê não sei
o quê então frontal e aí enquanto isso
as pessoas estão morrendo é uma notícia
do jornal
Boa tarde alguns dias atrás e duas
crianças indígenas foram sugados por uma
máquina desgraçada dessa de a de garimpo
e tal e faleceram duas crianças
indígenas hoje numa situação dessa ou E
aí de novo né Isso é um exemplo né no
num país onde a gente perdeu tanta gente
a por causa do vírus resultado de uma
negligência de como cuidar dessa criança
que são fica até complicado você
mencionar duas vidas é isso Ah é muito
triste né É muito triste e serve como só
um exemplo de tipo assim a gente precisa
a gente precisaria a gente deveria no
mundo ideal está discutindo eu vi ele
que o máximo nesse mexer no mais eu acho
que ele merece um comentário minhas por
exemplo se eu acho que você disse se
aplica também os casos como Vale em
Mariana e Brumadinho sim perfeitamente
sim um elemento a Vale
cometeu alguns atos de negligência né
como cuidar de o seu empreendimento
porque meio que vale o curso da ligado
na matemática vale a expo O bicho é por
isso que tem que ter pressão para você
tem que ter prato por isso que tem que
ter regulamento tem multa tem que ter
tudo isso porque assim sim a matemática
é se é matemática vale a pena ensina
matemática valer a pena deixar de ter o
equipamento de segurança deixar de ter
um sei o que deixar de seguir lá ou acho
que vocês vão fazer velho é o natural é
natural é porque aquela coisa vou cinto
de segurança para que até até você bateu
o carro né quando você não tá batendo o
carro não precisa usar cinto de
segurança né aliás eu sou péssimo com as
vezes eu não ponho você de segurança
Nossa me incomoda até um bateu o carro e
explodir na janela né aí já foi então é
mais ou menos a circunstância de bru
Maria mais ou menos isso mesmo né eu
tenho um monte de regra a insegurança
que deveria ser seguido a pessoa não tem
demanda custo né Então é melhor não ter
curso aí a pessoa não faz aí não faz não
faz porque nunca ter um curso de fazer
vai ter que custa caro e aí o a
tendência do nesse sistema a gente tem o
máximo e o lucro possível se não
Inclusive tem repercussão social se você
não operar essas coisas com o lucro
Então tem que ter Norma nessa Então todo
mundo pressionar tão louco então tem que
ter Norma porque e enforce né e
aplicação e fiscalização
que o problema é que me incomoda uma vez
que me incomoda é isso que a gente vai
estar discutindo as eleições e vai estar
lá eu vi o Fernando Moura lá fazendo
vídeo com o pênis aí realmente me leva
lá depressão você não tem dessa
esperando muro para o Fernando Moura
fazendo vídeo com Sérgio moro E aí
brother do ateísmo inclusive Sérgio moro
aqui é o cara por não é nem Bial é as
relações de poder você tá lá no palco
quem é você quem é o dono molho você
acha que tipo de coisa que vai ser
escutada por que quem é o público que
vai levar o amor vem três milhões de
inscritos você acha que o ouro ganhou
ele vai ter que dar satisfação para os 3
milhões de inscritos dele ou vai ter
para você comentarista de internet
anônimo com avatar de sei lá o fim de
Senhor enfim aí então você você entende
as correlações de força é por causa do
nome do sobrenome do sujeito não é por
causa das correlações força quem tá indo
para o palco tem tá chamando voto vai
ser a base de apoio é aí que você gosta
não gosta de você né por isso que eu
insisto que eu acho altamente
desprezível o antipetismo porque no
final A questão não é tanto do PT mas é
a base a gente sabe o ônibus às vezes
está de apoio do desse parte de cinco EA
crítica não é né é pela Vê se não fosse
pescoço o outro lugar seria crítica esse
grupo outro se eu fosse porque a questão
não é tanto a o nome do partido o
sujeito jeito só o bode expiatório
enfim veículo mas a ser sucinto a o
problema é de quem é beneficiado na
minha atenção né quando a gente ações de
polícia de quem é beneficiado nas na nas
correlações de força na disputa política
e sempre haverá inclusive não falo esse
sistema de produção mas
a coisa que o o ponto da
[Música]
e eu acho o Paulo Andrade eu acho que
ele tem uma colocação que é relevante
embora incômodos muito por aí ele falou
assim mas temos que pedir a causa disso
enquanto o Brasil com os países
capitalistas periféricos ser assim não
tem solução por aí olha eu
concordo em níveis muito abstrato sabe
níveis muito abstrata em níveis muito
amostrado por beleza enquanto o país for
periférico E aí seja capitalista seja na
Grécia clássica né então tem solução
para me dera depende né quando ele for
satélite de apenas Vai ter um monte de
problema que não vai ser resolvido a não
ser que seja resolvido em apenas algumas
coisas Sabe quanto tempo estiver ruim
vai ser ruim para o satélite Aguilera né
e isso é muito uma expressão no sistema
Capela estar apenas é embora sim seja
expressão do de sistema também mas
mas eu vou meu ponto dessas discussões
dela Mental é que por exemplo seria
importante que o pessoal entender qual é
o papel do Parlamento né é eu falo papel
do Parlamento viu antes com seu mecânico
colocou lá sobre o semipresidencialismo
que é o sistema que tem a por exemplo em
Portugal que eles citaram e tal
aí a gente fica disputando esses temas
em abstrato né um monte de sistema
sócio-econômico seja o
a estrutura da estrutura do estado
política e tal e um
mais aí eu falo assim manda em vez a
gente ficar tentando buscar o sistema
ideal e os problemas daqui né e os
problemas aqui como é que lida com um
monte de coisa líder
a sua fome tem teve projetos que for
aplicada eu vou evitar a propaganda
Então os projetos aplicados que são
objetivos por exemplo você colocar a
agricultura familiar para entrar em
projetos em licitações em coisas e vão
fazer
dobradinha com as escolas públicas
escola pública precisa de alimentação
Você tem uma economia familiar além de
Agrário Por que você não coloca essa
coisa para alimentar é os assentamentos
para Jade assentamento que não coloco o
relacionamento para alimentar as escolas
né E aí você faz o dobradinho faz a
dobradinha todo mundo fica feliz a
escola fica bem alimentada por comida
mais orgânica não sei o que então a
aquela aquela conomia família fica
resguardada porque ela tá alimentando tá
com o cliente certo que é o estado no
caso né fica com cliente certo ele tem
opção para poder crescer Então esse é um
mecanismo simples né que a gente ouve
falar aí tava funcionou e não está
discutindo nada disso deve como é que
funciona como é que conserta como é que
mecanicamente como mecânico pode
consertar no mundo que tá hoje os
problemas a gente não Leite Curtindo
esse tipo de coisa me deixa um pouco
triste e fato isso me deixa um pouco
triste ah mas
mas é a vida né eu não percebi há algum
tempo né Eu acho que eu falar para vocês
só pode levar o celular 50 pessoas a
pensar realmente seria interessante a
gente falar mais de fatos concretos do
Brasil né conhecer melhor geografia
brasileira saber onde é que são a as
estruturas
de poder como é que ela se fosse como é
que ela se correlacionam Como é que está
a pontuação indígena por exemplo números
reais né então assim para de falar o
mostrar pra vocês a intensidade
espiritual e falar das pessoas né nos
casos da quantidade de mortalidade
infantil aquela coisa ver mais
bom então a Então fala o problema é isso
né o problema só pode ser resolvido com
a reforma agrária acabar com os grandes
latifúndios privados sim idealmente vão
agradecer importante mas não só isso né
então assim eu sou outras coisas que
foram feitas que são feios e análise de
dados empíricos e não sei o que é um
beijar colocar um monte de exclamação só
vai resolver quando X não seria
importante também conversar sobre
soluções
paulatinas consertar trocar sabe se o
seu motor está para estourar seu mantra
para estourar aí Você precisa descobrir
Por que que ele tá crescendo né Não
adianta falar só vai funcionar quando
você comprar um carro novo o dinheiro
para comprar o carro do ovo e aí vou
deixar o motor estourar mesmo vou deixar
o motor estourar mesmo que eu não tenho
dinheiro para comprar o carro não então
a gente conversar sobre Qual é a peça
que tá dando defeito aqui para fazer um
negócio superaquecer Talvez seja o ponto
de trocar a porcaria da peça que o motor
superaquece você pega o É sim a
analogias então a parte a quero só
colocar eu quero só colocar que ano que
vem vai ser um ano complicado e a gente
vai se irritar e vai ter muito símbolos
e vai ser muito bla-bla-blá eu sempre
Total Mas qualquer coisa a gente tá
discutindo sobre
sobre os problemas imediatos e aliás se
você quer fazer
grandes transformações acho que é muito
é muito vai para a discussão exatamente
Consegui encontrar os problemas reais as
pessoas no dia a dia sem falar sobre
esses problemas reais falar sobre esses
problemas reais
o Finn eu disse que ia falar um pouco de
futebol ia falar de futebol
e eu ia falar de futebol seguinte eu
detesto futebol assim não detesto não
deve testar eu vou falar muito forte mas
eu não venho vendo uma gracinha futebol
não vejo a menor graça e não vejo a
menor graça não é por uma não é por uma
birra né porque tem uma galera que gosta
de não gostar das coisas que que o povão
gosta né eu gosto por exemplo no Tik Tok
acho muito legal toque pessoal eu odeio
dancinhas gosta ainda assim gosto da Cia
da China divertido acho legal eu não
tenho problema no futebol é exatamente
isso é uma coisa só de que eu acho
absolutamente Sem graça você no esporte
lento Acho que o esporte devagar que o
Botafogo Talvez isso venha a contribuir
para o surgimento e eu tô sempre o
Botafogo quando eu escolhi que você
precisa é talvez isso tenha me ajudado
eu não gostar de futebol por causa da
ausência de resultado do mas eu acho
é mas eu acho eu acho o futebol Esporte
muito lindo muito devagar você fica 90
minutos para assistir Três momentos de
Êxtase sei lá do jogo todo basquete é
muito mais legal por exemplo não gosta
de futebol gosta muito sem graça e a não
é futebol eu acho muito sem graça só
porque eu não gosto de futebol eu acho
muito sem graça sem muitas análises
sobre a minha personalidade sobre quem
eu sou sobre onde eu me sinto
socialmente Total A eu gostaria de
sugerir que as pessoas encarar sem isso
sobre as pessoas né que não você não
precisa fazer uma análise sociológica
psicológica e não sei o que a pessoa
pode simplesmente não gostar vamos parar
ou pode gostar de uma parada ou pode
propor ou pode se sentir mais assim a um
algum tipo de ação o modo inteiro o modo
de agir no mundo e tal tempinho se
transforme uma análise psicológica
científica do Sul e até porque não
aumente as pessoas de 15 práticas né né
o a soma de fatores que determinam
aquele sujeito que pode pesar mais isso
pode pesar mais aqui o Mas você não vai
fazer uma análise científica de um
indivíduo né É até uma discussão do viu
da né que o região ciências sobre
generalidades e ciências sobre
indiocicrazia céu sobre individualidade
da história por exemplo seria uma
ciência que iria nessa coisa o hino com
coisas específicas vai fazem regras
Gerais ou qualquer coisa nesse sentido e
eu acho que o ser humano o ser humano é
muito é muito muito por aí o ser humano
é muito por aí a gente deveria
considerar eu e eu gostaria de
incentivar e esse esforço fosse feito
ano que vem em cada circunstância cada
cabeça na cabeça de ser humano o motivo
vai votar num cara no outro cara num
cria uma categoria não não cria a o leva
ao
que as estruturas são os motivos
professores têm em suas posições vários
motivos aí para saber as vezes com
lentinha Como eu disse né gente vê
esquemas de pensamento nessa Em meio às
vezes o i***** que tá só reproduzido que
o outro já disse às vezes isso acontece
muito você sabe porque ele tá dizendo
aqui ou não porque
você entrou na cabeça dele mas você sabe
que tá só reproduzido que outra pessoa
já disse mas normalmente o sistema mais
complexo 500 e politicamente
e politicamente O que funciona é isso é
porque o Paulo muito também da gente não
acreditar em vou criar o movimento
movimento movimento social é amplo e ele
se dá nas convicções difusas E altamente
complexas e se não tem sociedade para
que se blablablá só pra dizer
a quem
Huu ano que vem o que aconteceu do ano
que vem aí divisa diminuir um pouco
me envie diminuir um pouco a
perspectiva de domínio sobre o que vai
acontecer cedo mina provavelmente muito
muito pouca coisa você provavelmente
domina muito menos as coisas que estão
ao seu redor do que você acha que você
domina de modo que vale muito mais a
pena você fazer movimentos no sentido do
que você acredita do que você acha que
você vai fazer uma regra um mais um é
igual a dois aqui isso vai ser o que vai
ser executado ao final do seu projeto e
digo isso para finalmente incentivá-los
a prestar atenção no Parlamento no
Parlamento porque o que acontece é o
seguinte a gente foca muito em
Presidente da República Governador
prefeito de São Paulo só que essas
figuras para elas governarem elas desde
a revolução inglesa é uma coisa assim já
falou que vocês algumas vezes eu vou ser
inglês que ela fez na prática revolução
capitalista o que ela fez na prática é
substitui eu ia Suprema incalculável eu
sou nomeado porque Deus quis usei Dantes
europeus e substituiu isso para uma
força dos parlamentos inclusive
tudo que o Executivo vai fazer ele tem
que pedir a bênção nos Parlamento Então
os seus fala mesmo Se tiverem muito cara
de agronegócio você pode ter certeza que
o presidente Pode ser que ele quiser ele
vai ter que abaixar as calças para
agronegócio
bom então se eu posso dar uma sugestão
para 2022 é Presta atenção que você tá
fazendo o Parlamento cara presta atenção
em que você tá mandando para o
Parlamento presta atenção Se o Sérgio
moro você vai voltar tá andando com a o
Fernando Moura ou não aí se você acha
que o Fernando Moura é ótimo mas você
não volta lá na legenda todas as súmulas
quiser mandar mas você botar mas tem
essa consciência isso que importa é só
Poder Executivo eu poder legislativo
desde a revolução inglesa todos esses
temas que copiaram em alguma medida
revolução inglesa
que a seja nos Estados Unidos com a
república seja com a França seja com uma
estrutura moderna de inspiração
ocidental
e ela vem com essa estrutura e você tem
que prestar a pessoa do Flamengo cara
tem que prestar atenção no Parlamento
Então se o
o menino Russo não fizeram com que os o
vier se tornasse uma regra Universal e
não tem como você cabelo conselho do
trabalho quanto não tiver essa bosta
então você vai ter que ficar ao
Parlamento meu brother tem que ficar o
Cavaleiro porque ele que decide para
onde é que vai tudo é ele que decide pra
ele vai tudo
ou então você ajuda galera botão
conselho do Trabalhador feliz a fábrica
unida e do Uber e não sei o quê mas até
lá até lá ajuda a construir um
Parlamento aí mas na hora beber e se eu
puder te dar uma dica de 2022 a minha
dica é um beijo no seu coração Presta
atenção nas relações das pessoas que a
poi que elas são mais importantes do que
a pessoa que você apoio e
isso vai tá todo mundo né então se o PT
vai lá e aí para governar ele vai e
o menino menino menino prender aí tá
querendo colocar o cara do PSDB não sei
o que tá é isso mesmo é aqui é o jogo e
aí o Ciro Gomes lá que vinha com a
menina motosserra de ouro lado sei o que
tá é assim que eu vou então não presta
atenção do Parlamento presta atenção
para você fica
muito mais de quem no que a quem vai ser
o Presidente da República você que faz
sua mão e coloca um inepto qualquer né
aí realmente fica
querendo masculino no plural mesmo
corações e
desculpa mais a mim mas a primeira
espécie eu quero saber mais um pouco vou
me esforçar para mim vou me esforçar
para enquanto a gente vai fazendo coisas
por fora eu ficar mandando coisa na
comunidade vizinha lá do Tá bom mas
vídeo mesmo vídeo se minha cara ficando
careca não sei o que vamos ver mesmo tá
bom beijo no coração de vocês
e
Parem de reclamar da vida e busquem
soluções no Brasil no Brasil a bomba no
Brasil os cachorros soldados podem
reclamar do povo brasileiro não
sou seu fã