
---
date: "2020-06-02"
title: > 
    O Paradoxo da Tribo dos Sem-Tribo: A Epítome da Intolerância e a impossibilidade de domínio coletivo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=2Y6Wqpc0p9s)

alor
cadê cadê cadê eu onde
estoi tudo bom com vocês Tudo na santa
paz como é que vocês estão Boa noite Lu
boa noite
seu trabalho ã Boa noite
João Boa noite
galera hoje nós vamos falar boa noite
pretorium e aí hoje nós vamos falar de
uma coisa que é muito comum a gente vai
trocar uma ideia aqui sobre
uma
questão enfim a gente vai começar
falando de uma questão assim bastante
simples que é a ideia de
tribo um uma coisa muito M comum
ultimamente né normalmente eu não vou
nem dizer de quem é né pra gente não
começar com com coisas com com
antipatias Mas tem uma coisa muito comum
hoje em dia que é negar a tribo negar
tribo achar que tribo é o grande
problema das Galáxias O problema é as
pessoas com timinhos com tribin com
tribo com com com perspectivas próprias
ninguém tá me ouvindo vocês estão me
ouvindo como é que tá Como é que tá esse
rolê aías não tá com áudio normal aqui
então tá é eu vou tentar demonstrar para
vocês uma coisa que é o seguinte que
você brigar por ausência de tribo não é
o melhor caminho para você construir uma
sociedade saudável né pelo visto nossa
imagem tá ruim essa internet lixo das
galáxias da Claro eu ainda vou explodir
algum lugar da Claro para resolver meu
problema mas hoje a gente vai falar com
tranquilidade com paz de espírito e a
gente vai falar sobre esse problema de
de tribo e de posição e de galere quando
a gente tem nossas galeras e tudo mais
e eu não sei quando vocês eram jovens é
então tá essa imagem horrível por causa
da internet mas vamos lá então né quando
vocês eram jovens não sei qual idade
vocês têm talvez vocês sejam mais jovens
do que eu mais velhas do que não sei mas
a maioria das pessoas que usam internet
né para assistir YouTube normalmente são
pessoas mais mais jovens mas na minha
jent
eu tinha uma a a gente tinha né a
televisão passava uma coisa eh vários
vários desenhinhos dentre eles a gente
tinha o Pokémon que era um desenho
japonês em que Ah enfim tinham vários
desenhos que vão para esse tipo de
espécie de estética onde cada cada
bichinho cada grupinho ele ele tem uma
uma série de características próprias
então sempre tem uma uma galera por
exemplo tem o a a a mist que fica ficava
com com o personagem principal era ela
tinha o negóci da água aí não é só ela
ter Pokémons da água ela tem toda uma
estética própria ela tem todo um jeito
próprio de ser que tá toda hora
relacionado com alguma coisa a ver da
água né E tem várias coisas que vão vão
nesse sentido vários desenhinhos que tem
esse tipo de ah de tratamento estético
você tem por exemplo Deixa eu pensar em
outro aqui Yu guiou também era assim né
você tinha uma personagem que era do do
do do Deck tipo inseto aí a pessoa toda
ela é pequenininha porque ela é do tipo
inseto ela tem um comportamento eh de
inseto as frases dela são a ver com
inseto e tudo mais e aí
eh a gente vê né que nesses desenhos
ficam tentando mostrar que vários grupos
diferentes têm né um arcabouço social
uma maneira de ver o mundo uma maneira
de agir dentro do mundo toda própria
toda específica e enfim tem todo tem
todo tipo de de desenho que faz esse
tipo de abordagem e na verdade essas
abordagens tentam mostrar uma espécie de
riqueza né de pluralidade de várias
maneiras de ver o mundo de várias
maneiras de agir no mundo e essa coisa
toda e tudo mais e ah hoje em dia ou há
uma espécie de etos coletivo que tenta
entender o nossos problemas sociais
porque as pessoas participam de times ou
de grupos ou de tribos ou seja lá qual o
nome que as pessoas querem dar para esse
tipo de comportamento coletivo de ah
símbolos em comum de obtenção de
símbolos em comum de de práticas sociais
em comum e isso vira uma uma espécie de
ah motivo para que as pessoas sejam
enviesadas que elas briguem entre si ou
qualquer coisa assim a existe um éos um
certo grupo de pessoas que enxerga que o
problema da sociedade É exatamente esse
e a gente tá aqui para desfazer esse
erro grosseiro vamos falar de outro
exemplo né a por exemplo
para quem treina para quem malha né Tem
vários tipos de malhação diferentes você
pode por exemplo considerar a calistenia
Eu gosto bastante da calistenia acho que
esse grupo que treina calistenia são
pessoas bem legais Eu acho que o tipo de
exercício é um tipo de exercício
exercício bem interessante e às vezes
existem discussões tribais digamos assim
entre o pessoal da calistenia o pessoal
marombeiro ah de academia e esse pessoal
do CrossFit por exemplo e eu sou nesse
Entre esses três do pessoal da
calistenia eu acho o calistenia muito
mais legal muito mais interessante
inclusive muito mais efetiva pro tipo de
objetivo que eu quero encontrar enfim
mas ah o pessoal por exemplo então eu
vou falar uma coisinha aqui que é
própria é uma piadinha própria da galera
da calistenia em relação à galera do do
CrossFit por exemplo que é quando o cara
tá fazendo a barra né porque a barra do
CrossFit ela tem um objetivo específico
então quando o cara vai fazer as barras
do CrossFit ela faz de um jeito rápido
assim que desculpa eu acho muito
engraçado eu acho muito engraçado parece
uma lagartixa se esticando e enfim eles
têm aquele tipo de exercício específico
porque eles têm um objetivo específico
que é fazer o máximo de barras ah ah o
máximo de barras
possíveis E aí tem todo um jeito próprio
de fazer e é muito engraçado daí sempre
o pessoal da calistenia faz piada com
esse tipo de movimentação quer dizer os
objetivos da calistenia são uns os
objetivos do do do CrossFit são outros
embora eles tenham algumas coisas em
comum e alcancem fins em comuns e em
comum o fato é que o tipo de objetivo
que eles querem conquistar e o tipo de
treino que eles fazem é completamente
diferente e isso acaba criando umas
diferenças como essa que geralmente que
pode gerar um tipo de razin mesmo que
seja só uma razin estética né tipo assim
ah como eu sou mais eh faço exercícios
melhores porque a calistenia trabalha
mais músculos do corpo o objetivo é
fazer o movimento certo e não sei o qu
Aí tem essas discussões que são naturais
que acontecem as pessoas são diferentes
tem posições diferentes tem maneiras de
ver o mundo diferente tem objetivos
diferentes como nesse caso ah dos modos
de fazer exercício né então você tem
objetivos diferentes que se fazem de
maneiras diferentes e isso é pluralidade
então a gente tem ah várias digamos
assim várias tribos várias tribos tudo
que a gente faz
inclusive coisas que a gente faz que a
gente não tem nenhum interesse
absolutamente nenhum interesse de
participar de grupo nenhum que a gente
eventualmente acaba participando do
grupo só por ter feito uma escolha quer
dizer não é um um uma ação deliberada
você participar de um grupo
eventualmente por exemplo eu tenho um
problema com filmes de herói tenho
muitos problemas com filme de herói e e
o meus problemas com filme de herói são
muito claros e muito objetivos no
sentido de que não são objetivos
eles são objetivos no sentido de que dá
para colocar em palavras de maneira que
objetivamente dá para entender o meu
problema com isso que tem a ver com as
relações
ah dos valores que estão implicado nessa
distribuição de e herói e vilão numa
disputa em que o enredo Beira o centro
do enredo é alguém tentando ferrar todo
mundo por algum motivo x y z e alguém
tentando salvar todo mundo por um motivo
x y z isso cria perspectivas Morais
sociais total mente deformadas né então
eu tenho problemas objetivos aí se eu
falo eh não tanto DC quanto Marvel são
especificamente esses filmes de herói
não são todos os filmes de herói do
planeta só o nome herói me acomoda não é
isso é é a estrutura que a narrativa que
tá tanto na DC quanto na Marvel desde o
início eu conheço a historiazinha não é
uma história gigante né o negóci do
século passado essa porcaria Então se
você estudar a história do
desenvolvimento dessas personagens
dessas estruturas narrativas ela tem um
negócio até que no final eles começam a
contestar tem um negócio de era Negra
não sei o que e tal tal tal que acaba
num nilismo bem porco por sinal Então eu
tenho problemas com isso mas só de eu
falar disso você pode não se entender
como sei lá do time da DC ou do time da
Marvel ou do time do que quer que for
mas só de eu falar isso você se sente
atacado em su em seu constituinte que
faz parte de um grupo então Só de eu
falar isso eu ataco um grupo inteiro de
pessoas que adoram esse tipo de filme
ainda que eu não queira quer dizer é
inevitável a gente ter fazer parte de
grupos de conjuntos quando a gente tem
características em comum com outras
pessoas a gente inevitavelmente faz
parte de grupos com essas outras pessoas
ainda que a gente não se entenda ah de
certa maneira da mesma do do mesmo
grupinho então se você tem um certo
interesse em alguma coisa específica por
exemplo esses filmes horrorosos Você vai
participar eh de de certos eventos Você
vai assistir filmes que essas pessoas
assistem você vai comprar roupas que
essas pessoas compram você vai num
evento aí que tem São Paulo do não sei o
quê do não sei que lá que outras pessoas
participam você vai falar o vocabulário
que essas pessoas falam é natural é
normal é inevitável e não tem nada de
errado com isso é isso que eu tô
tentando a falar nesse vídeo específico
que não tem nada de errado a você
pertencer a a grupos e você acaba acaba
pertencendo
involuntariamente você acaba se você tem
esse interesse Você vai assistir um
certo tipo de youtuber x que fala desse
tipo de assunto e aí você vai começar a
pegar os três jeitos de de retórica da
pessoa os três jeitos de fala de repente
uma piadinha que ele faz vai entrar no
seu vocabulário e todo e todas as
pessoas que ou muitas pessoas que
assistem aquele cara aquele youtuber que
fala desse tema vão ganhar esse tipo de
característica vão aderir a esse tipo de
Ah tipo de de sei lá frase de efeito ou
qualquer coisa assim e isso constitui
acaba constituindo um grupo
involuntariamente mesmo que você não
faça nenhum esforço para tirar uma
carteirinha do grupo X Y ou Z Então isso
é normal faz parte da da da do ser
humano como o amigo aqui nosso falou ser
um animal político eh o fato que é uma
frase que já tá em Aristóteles né que é
a na na política de Aristóteles que é
uma coisa das quais ele acerta Apesar
dele errar na maioria esmagadora das
coisas que ele fala sobre política
eh então Só de eu falar isso por exemplo
eu incomodo um monte de gente que estuda
aristotélicos se alguém falar mal de
Platão vai incomodar um monte de gente
que estuda Platão se alguém falar mal de
Marx vai incomodar um monte de gente que
estuda Marx se alguém falar isso é
normal isso é absolutamente natural não
tem problema nenhum que isso aconteça né
E aí o que que acontece eventualmente
essas coisas geram certos conflitos que
às vezes são só estéticos são só uma
brincadeira mas tem vezes tem vezes que
esses conflitos eles são resultado ah de
características suas Às vezes
voluntárias você escolheu entender que
certa coisa é melhor do que outra né
voluntariamente você optou que a a em
achar que certa coisa certa ação
política pública é mais importante do
que outra política pública que certas
coisas que você deve fazer para melhorar
a sociedade são mais importantes do que
outras e às vezes isso começa
caracterizar E aí sim uma disputa
política porque eventualmente você vai
ter que escolher entre privilegiar uma
coisa ou privilegiar outra coisa aí não
tem como você se junta com as outras
pessoas que são parecidas com você que
tem as convicções parecidas com você
para tentar colocar determinadas pautas
na disputa política e você começa a
constituir um grupo não tem como não tem
como isso Isso é normal e isso é ab
absolutamente saudável então eh a gente
tem que entender se a gente não quer
destruir o o a existência né a
existência Nossa enquanto animal social
a gente tem que entender e conviver com
as pessoas que pensam diferente da gente
aliás é mais importante inclusive é quer
dizer ou pelo menos é bastante
importante você ter uma relação com as
pessoas que são parecidas com você que
não pensam igual a você você vai ter um
monte de gente que que pensa um monte de
coisa diferente mas eventualmente pensa
coisas parecidas com você com as quais
eventualmente você vai ter que entrar em
contato e se aliar e eu digo isso que
isso vai para qualquer pessoa do planeta
se você tiver uma pessoa que é muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito parecida com você tem
convicções muito muito muito muito muito
parecidas com você você tem que ter
certeza absoluta que um dia você vai
achar uma coisa que essa pessoa não acha
você tem que ter certeza absoluta disso
você não tem que ter menor sombra de
dúvida disso vai ter um dia que você vai
achar uma coisa que aquela pessoa que
era muito muito muito muito muito
parecida com você e vai achar uma coisa
diferente de você e você não pode surtar
você não pode surtar você tem que
entender que as pessoas erram e que as
pessoas pensam diferente de você e que
elas continuam a a do seu lado
eventualmente politicamente falando e
mesmo não estando do seu lado
politicamente falando você tem que
entender e respeitar os pensamentos
diferentes isso é absolutamente isso é
absolutamente irrevogável para uma vida
em sociedade porque e uma vida deem
sociedade digo nos níveis mais
elementares você e a sua família você e
a sua namorada ou namorado você e
qualquer pessoa eh do mundo você vai ter
diferenças com essa pessoa que vão te
distinguir nisso ou naquilo e
ah e e e aí tem um negócio né então
algumas pessoas começam a dizer que o
grande problema da sociedade
contemporânea é que elas se dividem em
tribo para sei lá brigar politicamente
mas eu tô dizendo para você que isso
eh isso é um fato inevitável As pessoas
só T um posto de Presidência da
República só tem um posto do governo do
seu estado Só tem um posto de prefeito
da sua cidade então as pessoas vão se
agrupar para tentar colocar aquilo que é
mais parecido com elas isso
absolutamente não signif fica que essas
pessoas dizem Amém para tudo e em
relação a qual aquela pessoa que eles
estão tentando colocar vai entrar no
poder na verdade todas a toda a
realidade política que você faz numa
democracia representativa burguesa é
exatamente que é uma pessoa representa a
boa parte das coisas que para você é
interessante ou alguma parte das coisas
que para você é interessante em
comparação a outra parte que tá
disputando com essa com esse cara
e deixa eu ver aqui deixa eu ver o que
que vocês estão
falando Mas enfim e aí por que que eu tô
falando disso tudo porque tem é uma
galera que fica falando o tempo inteiro
que o problema da das coisas é que as
pessoas se reúnem em tribo não política
só se faz com as pessoas reunindo em
tribo não significa que as pessoas vão
se reunir em tribo necessariamente para
se odiar E aí a gente vai chegar no
ponto final Imagine Imagine ah por um
minuto que a gente acaba com as tribos
todo mundo fica digamos assim
absolutamente racional E aí de repente
todo mundo sabe exatamente o que que tem
que ser feito pro mundo ir para um lugar
melhor ou não politicamente todo mundo
sabe todo mundo descobriu exatamente o
que é ninguém tem dúvida todo mundo
pensa exatamente igual aí você tá
pensando e todo mundo sei lá passou um
Power Point no universo passou um powerp
nas estrelas e todo mundo viu o passo a
passo e estudou e entendeu absolutamente
racional O que que tem que ser feito
para chegar num num lugar melhor se todo
mundo concorda isso é a epítome da
intolerância porque quem sair dessa
linha vai estar prejudicando a gente na
busca de um mundo melhor então se alguém
discordar dessa posição essa pessoa
estará com contra a busca do mundo
melhor então normalmente essas pessoas
que brigam pela ideia de que o problema
do mundo são as tribos que são
enviesadas que T posicionamento que são
cegas para o erro do próprio time e
qualquer coisa assim se todo mundo ah
fosse não defendesse o seu próprio time
todo mundo fosse racional o suficiente
para chegar numa conclusão científica
digamos assim do que que é o melhor pra
sociedade todo mundo ia pensar
exatamente igual todo mundo ia fazer
exatamente as mesmas opções eh acerca de
um de uma de um poder político então
todo mundo ia eleger uma coisa que ia
ter a opção que é o melhor e quem
lutasse Contra isso estaria lutando
contra ir para um lugar melhor né então
a a a epítome o caso mais alto absoluto
de intolerância é exatamente quando a
gente elimina as tribos o certo é
exatamente que a gente tenha posições
diferentes então todo mundo tem posições
diferentes todo mundo tem posições
diferentes e não tem nada de errado em
si com isso aí o grande A grande questão
é a gente politicamente a gente se reúne
não com quem é igual a gente mas com
quem tem coisas em comum com a gente a
gente se reúne com pessoas que tem
coisas em comum com a gente para tentar
colocar um projeto específico que se
parece um pouco com a gente nunca é
exatamente o que a gente acha a a a a
chave da frustração política para você
ser um deprimido eterno com as coisas
políticas você falar que o problema do
mundo é que as pessoas estão políticas
demais é você achar que as pessoas vão
pensar igual cientificamente igual e não
sei o quê quer dizer as opções que a
gente vão vai tomando no na vida na
nossa vida privada no nosso trabalho na
política elas vão sendo colocadas pra
gente gente
hermeneuticamente a gente vai entrando
em contato com as coisas aos poucos e
com aquela bagagem limitada que a gente
tem é que a gente toma ah decisões e a
gente toma decisões E aí o certo é você
saber que você pertence a grupos porque
senão você está dissimulando E aí a vem
um um ponto que ah é o motivo de eu tá
fazendo esse vídeo aqui quer dizer a
gente tem a um um evento acontecendo nos
Estados Unidos de eclosão de revoltas é
por isso que eu tô fazendo esse vídeo
aqui tá um momento de eclosão de
revoltas esse movimento de eclosão de
revoltas se deve a um quer dizer eclodiu
por causa de um fato específico que foi
um ato de violência de embrulhar o
estômago que assassinou um homem Ah que
que estava de maneira totalmente
desarmada totalmente entregue com a cara
no chão pedido inclusive pela própria
vida e pela mãe falando que não tava
conseguindo respirar e eu vi que tem lá
do médico dizendo que ele teria ficado 8
minutos nessa situação isso gerou uma
explosão de revolta E essas pessoas que
estão se revoltando Elas têm 100 motivos
tem pessoas que estão se revoltando
especificamente por causa do assassinato
do Floyd tem pessoas que estão
revoltadas por vários outros motivos e
isso em alguma medida é absolutamente
incontrolável
incontrolável E isso tem resultados
porque é o seguinte aconteceu uma coisa
tão drástica tão brutal que os Estados
Unidos não vai querer quer dizer as
pessoas os outros policiais que se
colocarem numa situação dessa vão ter
muito mais cuidado de daqui pra frente
antes de de fazer um ato daquele que
pode eclodir numa coisa tão drástica e
tão brutal como tá acontecendo agora nos
Estados Unidos é um negócio que saiu de
controle não vai ter uma pessoa que vai
parar aqui e vai falar assim para você ó
Ah esses manifestantes estão na rua por
causa de X não porque não é não é uma
classe de manifestante que tá na rua é
um monte de gente com várias opiniões
diferentes com várias visões de mundo
diferente tem gente que tá lá que só tá
a fim de tacar pedra em vidro tem gente
que tá que uma coisa que tá me irritando
para caramba e eu não vou me irritar
hoje eu vou trar tudo tranquilamente que
é a esse mito do de de um lado você tem
um mito bem Liberal assim de direita
sobre sobre Sei lá o Martin Luther King
né que é Nossa Senhora Martin Luther
King é uma coisa né que o pessoal invoca
para dizer do negócio da não violência
só que o fato é que quando mar Luther
King decide pela não violência tem um
monte de gente que pensa muito parecido
com ele em relação a a ao fato de que
tem que acabar com o a segregação que
age de maneira completamente diferente
incluindo pessoas que pensam em ações
violentas como ah como a acontece no Ah
quando como acontece com Malcom Lex que
ele tem um vocabulário um jeito de falar
de muito mais violento do que o o mar
Luther King só que eles estão brigando
pela mesma coisa as estratégias que eles
estão optando são diferentes e aí um
pode fazer crítica ao outro à vontade
mas os dois se unem por uma coisa em
comum eles pertencem a um grupo por uma
coisa em comum mas as pessoas são assim
uma pessoa acha uma coisa outra pessoa
acha uma outra coisa os pantera neg os
aneras negras estavam lutando de outro
jeito teve grupos relacionados a
comunistas brigando nessa época nos
Estados Unidos com outras maneiras de
pensar a forma de agir e todas essas
pessoas foram fundamentais pro processo
histórico de
transformação dos Estados Unidos naquela
época em que existia um estado racial um
estado racial de divisão racial de
participação da vida pública né como a
gente já falou e já fala sempre né
bebedores ah ah mudados bebedores
divididos né lugar do ônibus dividido
quer dizer para isso mudar não foi o mar
Luther King Vocês ficam tratando
história de uma maneira como se tratava
o século XIX que é pegar uma pessoa só
pegar uma pessoa só e dizer assim ah foi
ele que mudou o planeta terra ele veio
né no cavalo branco e mudou o planeta
terra não é verdade tudo isso vai
acontecendo simultaneamente Martin
Luther King acontece simult
malc que acontece simultaneamente aos
panteras negras que acontece
simultaneamente com um monte de gente
que pensa diferente e age de maneira
diferente e você tem que parar com o seu
o seu pensamento esse sim totalitário de
tentar pegar todo mundo e dizer não vai
ser de um jeito só e quem tiver fazendo
do jeito que eu não gosto essa pessoa é
do mal né Isso é que é um raciocínio
totalitário e não aquela bosta que a
Hana arent inventa né que é só
simplesmente dizer que a os Estados
Unidos é maravilhoso e o resto é escroto
né então
Ah então você tem que entender que você
não consegue dominar a ação das pessoas
Esse é um primeiro essa é a primeira
mentira que normalmente tá do lado da
direita e eventualmente a esquerda
também usa essa mentira né de uma
esquerdinha mais liberal usa essa
mentira de dizer que tem um jeito certo
de fazer a coisa né o jeito certo é a
não violência não o jeito certo é as
pessoas vão fazer de várias independente
porque não sou eu que mando entendeu não
é o Pedro fazendo esse vídeo na internet
que vai mudar esse fato o Pedro não
existia na época de Malcom Lex e de Ah e
de Martin Luther King Pedro não tava lá
Pedro não tava fazendo vídeo pra
internet é ainda assim tinham grupos
diferentes agindo de maneira diferente a
mesma coisa hoje não é o videozinho do
Pedro que vai dominar o mundo inteiro
pra maneira que tem que ser o que tem
que deixar de ser então você tem que
parar de achar que você é o dono de do
julgamento Universal e você sabe o jeito
certo de fazer as pessoas vão ter visões
diferentes de de como agir e não tem
como evitar que isso aconteça primeiro
ponto aí agora o segundo ponto que é Aí
sim é bem mais vinculado à esquerda E aí
eu vou falar assim existe uma mentira
uma mentira deslavada contada pela
esquerdinha a esquerdinha Liberal que
vai falar sobre movimentações populares
de esquerda sobretudo primeiro
movimentações de esquerda populares
manifestações de de revolta popular de
esquerda né esses movimentos que saem
pra rua e tal normalmente isso ó ó como
é que eu falo com uma tranquilidade de
espírito muito grande normalmente são
bem mas bem mas bem mais violentas do
que manifestações de direita oh disse
uma coisa muito eu estou brigando contra
o meu próprio time não eu sou realista
existe um lugar chamado mundo real do
lado de fora que independe da minha
opinião e que acontecem coisas objetivas
E aí a gente tem que analisar por qu Por
que que será não sei por Por que vamos
pensar vamos refletir Vamos levantar
hipóteses do por que isso acontece bom e
eu a minha experiência com isso que não
é uma experiência muito grande foi 2013
né é muito claro que tem gente que vai
para manifestações de esquerda E aí é
uma coisa que me incomoda porque é uma
coisa que eu vi o o Henry repetindo é
uma coisa que sempre a televisão repete
sempre sempre sempre sempre sempre
sempre repete quer dizer o seguinte olha
só tem gente a a manifestação quando ela
é é bem motivada quando ela tem uma
razão boa como a morte do Floyd que é
óbvio uma razão uma uma razão razoável
né de acontecer a revolta aí o pessoal
fala assim a manifestação começou
pacífica mas aí entraram os infiltrados
entraram os infiltrados aí tinha uns
infiltrados uau os infiltrados mentira
mentirinha mentiroso mentir sudo vocês
estão mentindo não mentam para mim tchu
tchu tchá tchu tchu mentira é mentira
isso é mentira simplesmente não existe
isso tem uns vândalos infiltrados tem um
não sei o que infiltrado É mentira o que
acontece é que parte parte do ah parte
das pessoas que estão organizando aquela
manifestação elas são e eh violentas
elas entendem que esse é o jeito certo
de fazer ah de fazer ah ah manifestação
tá tá ligado as pessoas estão quer dizer
estão mentindo para vocês para legitimar
as ações de movimentos de esquerda eu
não aceito mentira Certo então eu
participei em 2013 tempo suficiente para
ver exatamente como é que são essas
coisas e tem uma coisa que acontece tem
uma coisa que acontece tem vezes que o
pessoal
ah do o tem o pessoal ele ele provoca a
polícia provoca polícia quer dizer é
violento contra a polícia agora eu acho
que isso vai mudar agora eu acho que
isso vai mudar mas tem gente que provoca
a polícia pra polícia devar e gerar
cenas de violência que mostram a a a a
manifestação sendo a violentada tem isso
acontece isso acontece e não tem nenhum
problema eu não tô jogando contra o meu
time em afirmar isso porque vocês têm
que entender que existe um caráter
estético nas ah nas nas revoltas existe
um caráter estético a revolta não é só
um passeio no parque é mostrar pras
pessoas é mostrar para as pessoas que
aquele poder que que tá Ah fazendo certa
coisa ele é ilegítimo ele é violento ele
é escroto ele não merece est ali quer
dizer quando começou a revolta aqui no
no no no negócio do do do passe livre o
pessoal foi em massa pra rua porque viu
os moleques apanhando e as pessoas não
são idiotas as pessoas sabem olhar o
mundo sim oita estou vendo que eu tenho
que fazer estou vendo que eu tenho que
fazer e aí e existe a influência de
certos grupos existe a tem gente que
pensa a a a revolta sim fazer a a a
polícia ser violenta e você
desestabiliza o sistema aí eu vou falar
isso é exclusividade da esquerdinha isso
é exclusividade da esquerdinha não é
exclusividade da esquerdinha E aí
Acontece uma coisa muito interessante
que eu vou falar para vocês acerca de
Hong Kong Hong Kong começou uma em Hong
Kong começou uma manifestação contra o
estado chinês contra o estado chinês e
aí olha que coisa curiosa começou essa
manifestação por uma uma situação no
seguinte sentido uma pessoa na Tailândia
tinha cometido um assassinato uma pessoa
na Tailândia tinha cometido um
assassinato e tinha fugido para o Ah
tinha fugido para o
Ah o para Hong Kong né tinha fugido pra
ilha de Hong Kong E aí tinha uma questão
de extradição aí colocada E aí uma
senhora que inclusive agora é a
governante de Hong Kong essa senhora ela
eh ela começou a manifestar um um
interesse de mudar a legislação para que
não acontecesse para que fosse possível
extraditar pessoas como a esse cara quer
dizer o cara cometeu um assassinato
Bárbaro admitiu o assassinato Bárbaro e
o interesse dessa mulher era devolver
essa pessoa para Taiwan parece Se eu me
lembro bem Para que Ah para que enfim
que as pessoas fossem
julgadas eventualmente extraditados e
não conseguissem fazer essa essa
fugidinha né foi para isso que essa
mulher colocou esse negócio aí começaram
a alegar E aí enfim isso po de ter
fundamento ou não isso merece um estudo
maior começaram a alegar que a
estratégia do o governo de Hong Kong
tava querendo mudar a norma para poder
tirar o pessoal que brigava por ah por
uma mudança no regime de Hong Kong o que
enfraquece a a China porque a Hong Kong
na verdade hoje em dia foi entregue
depois pela Inglaterra de volta pra
China então o Hong Kong está dentro do
Estado chinês certo e aí o que que
acontece a o pessoal começou a se revol
voltar Contra isso e e na revolta da
China aquela travada
básica dá aquela Fechada no celular de
regra né tem que fechar pelo menos uma
vez
é não foi exatamente o que travou É que
o celular uma vez por dia ela ele fecha
né tenho dois problemas tenho a internet
me lascando e o celular que fica e que
fecha pelo menos uma vez por Live mas eu
dizia dizia em Hong Kong então começou a
haver um movimento que hoje em dia a
gente de revolução colorida que são
revoltas que acontecem no
ah são revoltas que acontecem
pró-ocidentais né revoltas
pró-ocidentais o que acontece é o
seguinte é muito curioso porque o o
trump por exemplo aí o que acontece
nessa revolta colorida de Hong Kong o
pessoal começou a parecer com bandeiras
trump no sal não sei o qu e tal tal tal
e o trump faz declarações trump no Salve
e não sei o qu e tal tal tal e o trump
faz declarações olha Se vocês fizerem
isso isso isso aquilo a gente vai tomar
medidas quer dizer o trump tá jogando
politicamente tentando enfraquecer a
China porque é um adversário é um
adversário
ã cadê Tá tudo certo né É um adversário
tá tudo certo aí me digam aí se tá tudo
certo
Cadê tá tudo aí Tá tudo certinho beleza
então a
a a China é um adversário comercial né
na na no âmbito internacional por
hegemonia política Então você tem a a os
os revolucionários coloridos se apoiando
no trump e fazendo sim baderna tem
vários vídeos de baderna sendo feito
quer dizer o o o a ideia da baderna é
desestabilizar o sistema porque você
quando as pessoas fazem essa baderna
baderna baderna baderna baderna baderna
baderna baderna o próprio sistema o
próprio sistema ele perde a legitimidade
inclusive entre as suas forças inclusive
entre as suas forças se você tá fazendo
baderna o tempo inteiro se você tá
fazendo baderna o tempo inteiro na
cidade não tem mercado funcionando
direito aí daqui a pouco os próprios
poderes econômicos pedem para tirar o
governante ench o saco do governante
então a estratégia de desestabilização é
uma coisa absolutamente corriqueira que
inclusive os Estados Unidos incentiva
quando tá a fim de ferrar um país outro
qualquer e as pessoas incrivelmente
incrivelmente que não tem nada de
incrível né porque isso tem tudo a ver
com posição política incrivelmente
adoram passar pano adoram passar pano
para a revolução de Hong Kong a
violência que acontece eventualmente
pelos manifestantes de Hong Kong né Todo
mundo quer dizer as pessoas que estão
passando pano pr pra a revolução de Hong
Kong é porque elas são anti chinesas
elas não gostam do poder político chinês
isso é absolutamente Óbvio Então se tem
alguém que passa pano pra violência que
tá acontecendo nos Estados Unidos é
porque é contra o poder político
norte-americano quem matou o George
Floyd foi o estado norte-americano as
ações são ações contra o estado
norte-americano e aí tem várias pessoas
tem gente que pensa tudo nessas
manifestações todo tipo de coisa tem
gente pensando nessas manifestações
desde a pessoa que está legitimamente
 e extravasando acerca da morte do
Floyd tanto pessoas que já sofreram
violência policial no passado estão
excepcionalmente com isso quanto
tem gente que tá só a fim de tacar uma
pedra numa vidraça a pessoa gosta de
tacar pedra na vidraça e ela tá atacando
pedra na vidraça tem uma pessoa ou uma
outra qualquer que vai olhar aquela
situação e fala Opa eu vou ganhar uma
televisão lá paraa minha casa tem de
tudo isso tem de tudo isso não é um
grupo unívoco com uma posição só que
pensa não é tipo assim Aí pega o o trump
né falou que ia declarar os antifa como
grupo terrorista Isso é desculpa porque
antifa não é simplesmente um sei lá um
um grupo secreto dentro de uma de um de
um buker né com com ligação com
escrevendo né sei lá o quê e e tentando
articular uma um grande ataque
terrorista nos Estados Unidos são
pessoas que eventualmente falam Ah eu
acho que essa coisa aí é fascista ou
qualquer coisa que seja fascista e eu me
identifico como antifa é só isso E essas
pessoas podem ser completamente
diferentes umas das outras inclusive
elas não precisam ter nenhum
conhecimento De onde surgiu
historicamente o nome antifascismo
relacionado a um grupo de de União na
Alemanha de anarquistas e comunistas
pessoa pode não saber nada disso e ela
tem lá comprou uma camisa que tem
escrito antifo Ou comprou um brocha e e
pronto então não tem essa de organização
são E aí e ainda que tivesse não tem
essa mas ainda que tivesse essa
organização não pensaria toda igual
Trotsky entra por exemplo né tô mudando
de assunto trotes que entra pro grupo
dos bolchevique e os bolchevique trocam
porrado o tempo inteiro o Len acha um
monte de coisa errada do Trotsky Trotsky
acha um monte de coisa errada do Lenin e
eles se juntam para est no mesmo barco
porque eles têm um objetivo em comum
então as pessoas se juntam e formam
grupos porque elas eventualmente têm
alguns entendimentos ou alguns objetivos
em comum não significa que pensa todo
mundo igual e aí isso é importante
porque tá acontecendo manifestações no
Brasil aqui e inclusive deu esse essa
febre de bandeira do de antifa E aí de
repente começou uma febre inversa de né
que de de sacanear de fazer bandeira de
tudo para tirar uma onda e tudo mais
para deslegitimar para dizer que é muito
tosco e tudo mais então tem tudo
acontecendo ao mesmo tempo é um monte de
gente diferente com vários pensamentos
com várias estratégias com várias
táticas agindo ao mesmo tempo então a
gente tem que tomar cuidado pra gente
não considerar que sei lá a a a torcida
organizada é alguma coisa super que sei
lá que é de um partido x ou de não sei o
que y e não sei o que lá vai ser ou vai
deixar de ser se alguém começar a
articular e tomar e dizer vamos lá no
dia e convocar manifestação e todo que e
isso se faz durante o processo a
revolução a a revolução
ah Soviética aconteceu Lenin nem tava lá
no rolê ele Eita caceta o negócio tá
estourando lá vou lá eu sempre disse que
era para fazer isso vou lá tomar conta
vou dizer o que que tem que ser feito
vou tal tal tal e aí a organização toma
a uma organização política específica
toma a dianteira e ganha
representatividade desse movimento Mas
não é o grupo que faz o movimento isso
aconteceu por exemplo numa revolução
colorida que a gente teve aqui do o mbl
o mbl não simplesmente fundou o
movimento é uma galera várias pessoas
indo pra rua por vários motivos
diferentes que não se conhecem que não
tem muitas coisas em comum e aí o mbl
sai e fala assim Ah então vamos na na
rua no dia tal vamos na rua de tal e aí
ele apropria-se do movimento ele
apropria-se do movimento porque ele está
estimulando o movimento aí todo mundo
que gosta do movimento vota nos caras
vai achar que os caras estão fazendo a
coisa certa mas não é porque que eles
disseram faça que aconteceu ia acontecer
de qualquer jeito mas aí o cara começa a
fazer propaganda E aí ele vira um dos um
dos ah estimuladores do movimento um dos
representantes do movimento é assim que
funciona ninguém domina a ação de todo
mundo eu faço esse vídeo também porque
eu vi uma uma postagem do nosso amigo
Paulo do perul ai a gente tá numa
situação tal que eu nem sei o que fazer
e aí eu digo para para vocês não é um
post do pirula não é um vídeo do pirula
ou de quem quer que seja do Brasil que
vai mudar para onde a população tá indo
eu não mando por exemplo uma torcida
organizada do São Paulo do Palmeiras não
sou eu que mando não sou eu não sou eu
ou quem quer que seja que vai colocar
assim vai dizer façam isso ou façam
aquilo A não ser que seja uma coisa
coletiva Então se um monte de gente
começar a fazer reprovação um monte de
gente começar a fazer reprovação Talvez
os as pessoas que vão não mudem de ideia
mas aí isso não é uma pessoa só não é
uma pessoa só é um é um desenrolar de um
movimento social plural e coletivo de
pessoas brigando para tentar dizer o que
que é certo o que que é errado para onde
que vai para onde deixa de ir agora se
tivesse uma união do jeito que as
pessoas fazem que é de todo mundo
pensando igual de todo mundo pensando
igual as coisas seriam muito mais
eficientes ninguém nunca mais perderia a
disputa política as disputas políticas
seriam muito mais fáceis e não é assim S
na verdade as coisas acontecem assim ó
eu acho você pensa o outro acha e a
gente meio que junta E aí daqui a pouco
a gente tá achando diferente a gente se
separa é assim que acontece sempre foi
não é uma coisa que eu tô contando para
vocês que eu tô desvendando o os
mistérios do universo é só você observar
qualquer disputa política que já existiu
no planeta Terra as pessoas não pensam
igual as pessoas não formam por elas
terem um grupo por elas serem de uma
tribo isso não significa que elas pensam
igual então
eh então
Eh é mentira que dá para dominar certas
coisas é mentira que dá para dominar
Isso é uma ilusão racionalista exagerada
é uma ilusão racional ninguém é
responsável e aí eu digo isso ninguém é
responsável por coisas que acontecem sem
sem o controle das outras né a gente é
responsável pelo que a gente diz pelo
que a gente estimula Mas isso não domina
a gente apenas influencia algumas coisas
de acontecerem Mas a gente não domina os
movimentos por isso que a não é
responsável pelos movimentos e por isso
que a gente tem que tomar muito cuidado
pelos movimentos que a gente UFLA porque
depois a gente não consegue controlar
que é o que aconteceu com esses liberais
que me dão bastante raiva mas eu não vou
xingar hoje que hoje eu tô tranquilo eh
em relação a apoiar o b ah a gente
apoiou aí mas depois a gente tira não é
tão simples você não domina a ação você
não domina a a pedra que você rola
entendeu então a gente e todos os grupos
T que começar a entender isso e para PR
coisa se tornar
mais Ixe que ele tá fazendo uma live
agora e sobre isso mas enfim mas aí a
questão é a gente tem que entender que a
gente não domina as coisas o youtuber
muitas vezes o professor muitas vezes o
sei lá a grande mídia muitas vezes fica
achando que ela é dona da bola que ela
vai estimular uma coisa e o resultado
vai ser controlável por ela não vai ser
controlável não vai ser controlável você
vai arcar com as consequências incontrol
abilidade dessa ação que você influencia
no grupo certo então o o que acontece é
o seguinte a gente não pode dominar o
coletivo a gente está em Ação coletiva
porque a gente está em relação com
outras pessoas a gente opina e essa
opinião pode ser acatada ou não por todo
mundo porque todo mundo é livre né e e é
uma condição humana isso não tô dizendo
que isso é uma posição política é uma
condição humana você está junto comigo
você me escuta se você eh quer fazer
isso ou aquilo outro se você quiser e é
bom que a gente tenha grupos Porque sem
grupos você não age politicamente Não
age politicamente agora ninguém domina
ninguém hoje o o o Fernando tá surtado
lá com Olavo simplesmente por isso por
essa realidade Fernando achava que tinha
que fazer XY Z o governo federal não
ajoelhou porque porque ele queria que
fosse feito E aí ele saiu do barco falou
você tá fazendo errado seu idiota você
tá fazendo errado E aí o pessoal bateu
de volta e começou um conflito que não
se não se segura mais porque eles são
agressivos uns com os outros e Então o
que eu digo pra vocês a dica que eu
posso dar PR PR para todo mundo né E
principalmente para YouTube mais
importante para YouTube para influ
influencer Zinho é mais importante isso
e o os nossos outros influencers nossos
colegas aqui de de de de YouTube Eles
Eles não dominam nada eles estão
tentando influenciar as coisas uma vez
que um amigo seu falaa tem um monte de
gente que concorda com ele Então tome
cuidado para você não falar muito mal de
um amigo seu de uma pessoa que tá do seu
lado em várias coisas porque na verdade
você não tá atacando só ela você tá
atacando a representatividade que essa
pessoa tem e todo mundo que concorda com
ela quer dizer se eu falar se eu
esculhambar aqui o o o o Henry bugal por
exemplo eu não tô esculhambando sol heen
bugar eu tô escutando eu tô
esculhambando todo mundo que vai lá nos
comentários e fala Poxa eu super
concordo com você em um monte de coisa e
tal tal tal você é super inteligente
nisso eu queria ouvir mais você todas
essas pessoas eu estou atacando de
tabela se eu falar assim o her bugalho é
isso é aquilo o outro
né então a gente tem que tomar cuidado
com as palavras e considerar os aspectos
coletivos das nossas falas e das nossas
propostas e saber que a gente tem que
ter grupo sim e saber que a gente se
diferencia eventualmente das
ah das outras pessoas Sim a gente tem
que ter essa diferença Existe diferença
entre nós entre dois indivíduos dois
indivíduos que falam que são da mesma
ideologia da mesma não sei o qu não
se as pessoas pensam diferente se vocês
eliminam essa diferença essas diferenças
vocês vão ver o mundo errado não tem
nada de errado a gente pensar diferente
e a gente tem que se unir pensando
diferente eventualmente para agir de uma
maneira x ou y e segundo mais importante
da dessa dessa colocação ninguém domina
ninguém domina os movimentos sociais a
gente faz parte a gente faz parte de por
vezes de maneira mais influente o piru
falar o negócio ele vai influenciar
muito mais do que eu falar um negócio
porque ele tem um público muito maior
mas ele só tem um público muito maior
não é só porque ele é muito mais bonito
sexy cheiroso nem nada assim é
simplesmente porque teve pessoas no
passado isso porque a gente já conversou
né que o apoiaram que retweetar que não
sei o que zaram que não sei o qu Aliás o
fato de que eu não tenho tanta
visualização hoje para além de ser o
fato de que eu sou ah meio babaca e falo
um monte de coisa eh de maneira escrota
tem a ver também pelo fato de que as
pessoas que antes ficavam me
republicando não republic porque quando
aconteceu teve um vídeo aqui que eu fiz
uma vez que o que o que o Slow
republicou isso bombou para caramba quer
dizer a minha capacidade de bombar
depende da minha relação com outras
pessoas se não fosse uma relação tal que
o pirula tem com certa galera ele não
tinha tanto acesso a a a público quanto
ele tem agora então relações sociais são
absolutamente importantes elas aumentam
a sua capacidade de divulgação da Sua
percepção de mundo mundo da sua da sua
provocação que você quer fazer e tudo
mais por isso que certas pessoas como o
Lobão o Lobão ontem foi fazer Roda Viva
e não sei que foi um Nossa senhora Que
negócio foi engraçado eu achei bastante
engraçado mas meio trágico né meio
trágico cômico a coisa quer dizer o o o
o o problema do Lobão não é só o
problema do Lobão não é só a posição
dele ele ser Tosco ele ser isso ou ser
aquilo mas é porque ele Brincou de fazer
política de um certo modo de influ se há
certas pessoas que flagrantemente
flagrantemente
eh tinham certas posturas autoritárias E
aí depois ele se faz de Son de
songamonga né ah eu não tinha visto né
quando eu conheci ele era um amor de
pessoa mentirinha
mentirinha mentirinha e eu não suporto
mentirinhas Não suporto mentirinhas eu
posso cometer erros agora ver gente
mentirosa mentindo e se fingindo de
idiota Isso é realmente um pouco
revoltante Quando você vê que é
obviamente mentira aí realmente isso é
um pouco revoltante então
Ah então o fato é esse primeiro ah
movimentos sociais são incontroláveis o
que a gente pode fazer é tentar
influenciar quando você tenta
influenciar
deslegitimando certas ações você
naturalmente se torna adversário desses
que estão tomando essa opção Então a
gente tem que tomar cuidado
eh eh a gente tem que tomar cuidado a
gente tem que tomar tomar cuidado para
eh não cair em papo conversa fiada não
cair em conversa fiada eu tenho o nosso
amigo aqui Daniel falou mas mentiria
todo mundo solta bom eu tô fazendo eu tô
falando mentirinha de uma maneira
eufemista né Mentiroso safado sem
vergonha mas a gente fala mentirinha de
uma de uma maneira e eufemista porque é
simplesmente uma uma mentira muito
absurda que o cara não percebeu antes
que o que os caras com quem ele se
juntou tinham tendências autoritárias é
óbvio que ele que tinha só que agora né
para ficar bonito não sei o qu Não na
verdade eu só incomodo as pessoas porque
eu sou falastrão eu digo a verdade eu
digo a verdade isso mesmo já é uma
mentirinha do nosso amigo que foi pro
Roda Viva esses dias então assim a gente
tem que ser responsável para não ficar
iludindo as pessoas então eu tô dizendo
para vocês com toda a tranquilidade do
mundo movimentações de esquerda
eventualmente querem desestabilizar o
sistema tem grupos de esquerda que o
objetivo deles é desestabilizar o
sistema então não tem essa de infiltrado
não tem essa de infiltrado É porque tem
grupos de esquerda que são soft soft que
querem colocar a flor no no no sei lá no
na estátua e dizer assim nossa vamos
todo mundos abraçar a estátua e dançar
eu amo o o povo mas tem grupos de
esquerda que querem desestabilizar o
sistema né Isso é uma realidade agora eu
vou e aí é isso que eu não aceito as
pessoas ficam mentindo na internet e aí
se a gente mente para vocês na Internet
vocês vão tomar atitudes erradas você
tem que entender o mundo real tal qual
ele é tal qual existe um mundo real lá
fora eu não aceito eu não aceito
pragmatismo epistemológico não aceito o
pragmatismo que vai colocar na sua
cabeça o que é verdade de acordo com a
minha conveniência Porque se você tiver
com as conveniências achando que é
verdade uma coisa que obviamente é falsa
só porque eu acho que isso vai te
direcionar agir de maneira X Y ou Z é aí
sim eu tô te manipulando eu tô te
manipulando e eu não aceito isso quer
dizer eu tô dizendo eu tenho posições
muito Claras e eventualmente se você
tiver alinhado comigo eu vou te instruir
e vou tentar te te empurrar para você ir
para um lado ou pro outro junto comigo
se você concordar comigo agora se eu
omito informação e passo informação
falsa desse negócio do infiltrado esse
negócio do infiltrado é mentira esse
negócio do infiltrado é para legitimar
ações de esquerda dizer assim ah não mas
elas são violentas que é aquilo né aí o
pessoal fica aí depois o pessoal acha
que pode controlar isso vocês não podem
controlar isso
não tem como controlar em grupos de
esquerda eventualmente há e não são
poucas pessoas que acham que a maneira
de de de de manifestação pública é com
tentativa de desestabilizar o sistema
político colocado porque aí o sistema
político colocado é obrigado a colocar a
polícia na rua a polícia eventualmente
vai cometer barbaridades e isso
eventualmente vai colocar a população a
favor daqueles que estão sendo
violentados isso acontece tem gente que
tem essa posição vocês vão fingir que
isso não é verdade vocês vão fingir que
eu tô inventando isso da minha cabeça
bom eu não acho certo mentir eu não acho
certo mentir Então é isso porque se aí
depois começa uma manifestação de
esquerda que tem tem essas deações essas
coisas todas aí vocês ficam procurando a
mentira dizendo que não tinha infiltrado
tinha infiltrado aí beleza aí alguém
filma e mostra que não é infiltrado que
são realmente os manifestantes que estão
isso pronto eles mostraram que você tá
mentindo basta olhar a realidade e ver
entendeu então eu não aceito mentira não
aceito mentira Descarada né porque tem
mentira que às vezes o pessoal conta
tipo assim ah você tá bonito hoje Você
tá bonita hoje você nem acha isso né
Isso é isso aqui que pode ser
classificado como mentirinha né é uma
coisa que você tá fazendo eh pelo bem
ninguém tá sendo prejudicado se você tá
ah tá tendo uma manifestação do seu
gosto que vai sei lá deixar a pessoa com
paz de espírito outra coisa é você
mentir sobre fatos mentir sobre fatos Ah
para tentar mover a pessoa para lá ou
para cá politicamente isso eu não aceito
isso eu não aceito porque eu acho
inclusive que é por isso que a gente tá
nessa situação agora a gente tem que
entender o mundo real como ele é então
as pessoas que apoiam a manifestação dos
Estados Unidos é porque aí senão vem um
Clarion da vida e aí ele fala assim ah
não as pessoas a a esquerda vai
movimentar o o a rebelião lá nos Estados
Unidos porque ela gosta de caos não não
é porque gosta de ca ninguém gosta de
caos ninguém Goa quer dizer tem pessoa
que gosta como eu falei de tacar uma uma
pedra numa vidraça virar um carro subir
em cima e balançar bandeira só porque
acha divertido tem gente que gosta disso
uhum tem tem tem que vou vou tem como
mentir que tem gente que gosta disso não
tem óbvio que tem só que a a gente tem
que entender que o motivo pelo qual isso
ganha essa dimensão tão forte é porque
tem gente que quer derrubar a porcaria
do governo do trump por exemplo E aí
você faz pressão pressão pressão pressão
pressão pressão pressão pressão até o
cara cair tem você tem a menor dúvida de
que é isso que se trata é a mesma coisa
que acontece no no governo ah de Hong
Kong né A as manifestações coloridas
elas não têm só o interesse de lutar
pela democracia e não sei o quê eles
querem derrubar a influência da China em
Hong Kong Você tem alguma dúvida disso
você acha que o o trump apoia o o o
pessoal de Hong Kong Porque ele acha que
o pessoal lá é amante da Democracia
porque o trump ama a democracia não é
porque ele tá querendo colocar uma pedra
no sapato da da da disputa de do país
com o qual ele disputa hegemonia Mundial
Então você vai mentir você vai mentir
pode mentir eu não sou essa pessoa se
você entrou nesse canal esperando que eu
vou tentar influenciar vocês mentindo eu
não vou o que eu tento mostrar
exatamente ninguém pode ser eh naiv
ninguém pode ser como é que é o nome
disso ninguém pode ser
e sonso pronto ninguém pode ser songa
ninguém pode se fazer de songamonga se
for influenciador de internet a gente
tem que ser responsável pelo que a gente
fala então Ah até o bicho falou aqui por
fim a gente caminha pro final aqui
finalmente por fim a gente caminha pro
final finalmente eh
é a galera esqueceu
do Pera aí o que que tá acontecendo que
ingeno é esse que a galera tá dizendo
não tô
entendendo enfim não sei o que tá
rolando depois eu vejo mas ah ah sim a
tradução de Naí ingênua isso é E então
eu tava falando assim o e por fim a
gente tem o problema do isolamento o
problema do isolamento é um problema
grave gravíssimo o governo do do Brasil
ele tava colocando a posição o
Presidente da República quer dizer
percebem que eu não preciso ficar
ofendendo o cara para fazer oposição nem
nada assim não precisa ficar fazendo
esteticamente o o grande opositor Master
chefe Pokémon e do último ginásio contra
o bolsonaro não a gente só que aí vamos
lá o governo bolsonaro ele tava apoiando
uma estratégia de ação problemática de
abertura parcial não sei o que
disputando internamente com os
governadores né Tem eh emitindo sinais
contra governadores qualquer problema
que aconteceu aí ó o governador o
governador é ditador não sei o qu a
gente vai lutar contra a ditadura do
governador e não sei que o STF Qualquer
coisa a gente fecha toda hora enviando
mensagens toda hora enviando mensagens
toda hora enviando mensagens aí o que
que o que que acontece né E além disso
todo mundo saindo para trabalhar então
um grupo de de gente doida né que não
deixa de ser isso um grupo de gente
doida falou assim mano quer saber vamos
pegar esses ess cara na porrada tô com
raiva Tô com ódio tô afim de sair de
casa não tô fazendo nada em casa a gente
não pode mentir cara é o mundo real como
ele é é o mundo real como ele é tem um
monte de gente que saiu só porque gosta
de dar uma porrada na rua tem gente que
fez isso sim não tem como negar isso
agora Tem um monte de gente que
preocupada também com o o problema
Nacional porque o bolsonaro tá
sinalizando isso sinalizando aquilo
então é um fato aí a todo tipo de gente
nessa nessas nesses grupos que saem na
rua a gente não pode ficar tentando ser
um monopolizador da moral né só tem
gente do bem aqui brigando contra o
bolsonaro só tem racional iluminado não
é verdade não é verdade nessa galera Tem
uma galera que só tá querendo sair para
trocar porrada na rua você tem dúvida
disso você tem dúvida você vai ficar
mentindo que você tem dúvida disso então
é assim que é o mundo real e aí saiu
essa galera pra rua e aí isso tem uma
série de consequências isso tem uma
série de consequências vai piorar os
casos de pandemia vai piorar os casos de
pandemia vai pressionar vai pressionar o
governo
vai colocar esse monte de de de gordinho
e Cross como é que é
e metido vai colocar esse monte de
gordinho safado metido a a a a como é
que é cruzadinha o Zé cruzadinha vai
colocar isso tudo dentro de casa porque
é só moleque né então e tem todas essas
consequências as consequências são
plurais Tem de Tudo acontece de tudo em
algum limite isso é incontrolável Então
a gente tem que ter a gente tem que ter
clareza clareza da incontrol bilidade do
youtuber youtuber é só youtuber youtuber
é só comunicador então a gente tá
falando aqui e a gente não tem como
dominar o que que a uma torcida vai
fazer ou deixar de fazer né ah
eventualmente a gente pode influenciar
se a gente tiver aí sim organização
política se a gente tiver organização
política a gente tiver YouTubers aqui
entre si que se organizem e falem cara
vamos ver o que que a gente fala em
conjunto Aí a gente faz uma voz ziss o
nosso partido o nosso grupinho acha x
plá e publica no aí num outro num outra
discussão a gente a gente conversou e a
gente falou ó cada um vai falar o que
acha que deve Por sua conta própria
então se você tem organização Aí sim
você consegue mover as pessoas para lá
para cá senão é só um bando de
individualista falando o que acha o que
pensa e achando que é o dono da verdade
e que pode mobilizar o mundo e não vai
mobilizar o mundo pode mobilizar algumas
coisas nesse mundo mas não tudo não vai
mover o mundo e então é isso em resumo
em resumo
eh em resumo o fato é esse a gente não
controla as coisas simplesmente acabem
com esse sonho de que as pessoas no na
internet no Facebook no YouTube vão
controlar as coisas segunda coisa Parem
de mentir Parem de mentir cara para de
mentir vai dizer que a a a a a
manifestação pró democracia de torcida
organizada não tinha uma galera que só
saiu para dar porrada claro que só só
saiu velho tem gente da cara H um
tempão com esses caras com fazendo
manifestação de força Ah eu sou o Zé
cruzadinha eu vou lutar contra os
comunista você acha que não tem um monte
de gente que nem é comunista nem aí para
esse negócio de comunista só quer dar um
soco na cara desses babacas tem tem tem
E aí legítimo Você pode achar que é
ilegítimo agora você não pode negar que
tem você não pode dizer que aquele
movimento social é um movimento dos
porque senão você vai influenciar nas
narrativas do Olavo que é assim não isso
tudo tá arquitetado por um poder maligno
do mal não tem poder Lio do Mal
arquitetando nada tem um monte de gente
com vários interesses diferentes
querendo fazer várias coisas diferentes
Inclusive só dar um soco na cara de um
babaca tem tem e não tem nada quer dizer
pode ter alguma coisa de errado nisso
mas que é um fato
eh na que é um fato isso é um fato isso
é um fato tem gente de todo tipo tem
gente só querendo cair na porrada e tem
gente querendo enfraquecer o bolsonaro
tem gente querendo cooptar e não tem
nada de errado em querer cooptar viu se
tem na representativa idade parlamentar
alguém que vai lá pro movimento fala
Olha eu tô com esses caras ele tá
sinalizando ele tá sinalizando pro
público dele ele tá sinalizando pro
público dele para ele ser eleito para
ele ganhar influência e não tem nada de
errado quando o mbl fez todo mundo achou
maravilhoso Olha o menino lá politizado
não sei o qu tá cooptando E tem que
cooptar mesmo algumas coisas o que achar
que tem que que cooptar mas tem que
cooptar mesmo porque cooptando você cria
representatividade E aí criando a
representatividade um cara com rosto
falando olha eu sou desse movimento eu
entendo isso eu entendo aquilo outro e
tal tal tal você cria um grupo para agir
seja para que agir for esse aí o que
agir vai ser esse aí a gente tem que ah
desenvolver na história não sei que agir
vai ser esse não sei o que que é para
fazer e aí a gente tem que tomar cuidado
e aí sim eu acabo o vídeo aí sim eu
acabo o vídeo é o seguinte independente
da Opção eu não sei eu não não sei o que
que essas torcidas vão fazer eu deixar
de fazer independente dessa opção a
gente não pode cair numa Conversa de
Gente que hum que acha que é racional
que acha que é racional que enfim a
gente não pode controlar esses eventos a
gente não sabe o que que vai acontecer
aí depois amanhã o bolsonaro disz que
vai fazer ou que vai deixar de fazer por
causa do movimento ah do do pessoal dos
times de futebol ou qualquer coisa assim
aí ele fala não existe uma ameaça
comunista ou qualquer coisa assim aí
você fala ah eu avisei que era para
vocês não saírem eu avisei o caramba
você é o mais canalha de todos se você
vai ficar no eu avisei eu avisei o
caramba ninguém controla essas coisas
não é porque eu sou de esquerda que eu
sou a favor Desse pessoal sair na rua
agora eu não controlo esses caras aí
depois esses caras vão pra rua e aí o
bolsonaro legitima isso e aquilo e
aquilo outro e aí você vai dizer ah eu
avisei bem feito para vocês bem feito
nada cara bem feito nada não não não se
faça de songamonga certo então é isso
ninguém domina nada ninguém ah ninguém
domina os movimentos sociais a gente
pode no máximo influenciar com as nossas
opiniões para onde vai alguém ou deixa
de ir e que que o que pode fortalecer ou
enfraquecer um movimento isso realmente
pode ser feito mas não mintam cara não
mintam para com essa essa essa mania de
ficar mentindo de ficar floreando as
coisas de ficar fingindo que o nosso
lado só tem gente iluminada gênio o
mestre do do universo não são só seres
humanos são só seres humanos com lado
posicionados Racionais e que não são
mentirosos de preferência que a gente
não seja o do grupo dos mentiroso Ah meu
Deus caiu o negócio aqui então é isso
era para acabar mesmo
Ah era para acabar mesmo e e não
acreditem nessa Imaginem um mundo sem
sem sem sem tribo o mundo sem tribo é um
mundo onde todo mundo é uma tribo só
esse mundo é o desastre é o desastre
completo A gente tem que ter pessoas com
posições diferentes não tem nada de
errado em ter pessoas com posições
diferentes agora você tem que ter
posições você não pode ficar Ah não
tenho posição isso aqui do do Não
posicionado não posicionado é tribo
também Belê então era isso que eu queria
falar vocês são maravilhosos vocês modam
cada pedacinho do meu
coração a partir de cada pedacinho
material de sua existência e
até mais