
---
date: "2025-02-06"
title: > 
    TUDOLOGIA: Sobre TUDO, absolutamente TUDO
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=kC4RAKpmXK4)

[Música]
não brigo mais não brigo mais deixe PR
lá viv em paz com Racionais não vou me
preocupar sigo o meu caminho O melhor é
amar
não brigo mais não brigo mais deixei
para lá vivo em paz t e Racionais não
vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é
amar sento na areia vejo mar brilhar
sinto a bema leve deixa o vento me guiar
A vida é tão curta para quem me
estressar serenidade eu quero nada pode
me abalar as palavras voam sem rumo sem
razão não caio na rede dessa provocação
respiro fundo conheço o meu valor não
brigo mais sou o próprio Amor No
Compasso da vida vou dançando devagar
comar sabedoria sei que vou chegar se
alguém me provoca só mando um sorriso
não brigo mais esse é meu
paraíso não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz com raç
não vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz com os
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é amar
[Música]
as palavras voam sem rumo sem razão não
caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida vou dançando devagar
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não ligo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida dançando devagar eu
caio na rede dessa provocação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio amor não brigo mais não
brigo mais deixei PR lá vivo em paz com
os irracionais não vou me preocupar sigo
o meu caminho melhor é amar é amar não
brigo mais não brigo mais deixei para lá
vivo em paz com SS irracionais não vou
me preocupar sigo o meu caminho O melhor
é amar é
amar não vivo mais não brigo mais deixei
PR lá vivo em paz irracionais V me
preocupar sigo o meu caminho O melhor é
[Música]
amar muito grande muito grande essa
música Meu Deus do céu vamos lá
E hoje é tudologia só que tudologia de
verdade preparem-se para fazer todas as
perguntas possíveis T perguntou se for
de bairro não mas usar o nickname de
tamag coisa de doed de bairro ponha seu
nome tem Pagodinho não hoje foi de reg
do não brigo mais quero nem saber Brun
perguntou
Pedro quantos mais terão conhecer o
corte de Gustavo Machado para
avanos muitos
ã deixa eu ver o que acha de Dark Dark a
série acho deprimente muito bem feita
odeio chupen ela é o que eu
acho Pedro a dissolução de sovietes Foi
um
erro acredito que sim
por favor explica melhor o que você quer
dizer com o
verdadeiro é um
operador estava assistindo sua live com
Daniel com Daniel cidade né aliás Muito
boa essa Live tá lá no canal do Daniel
né vão lá assistir Se inscreva no canal
do Daniel que ele é bem intencionado
Ah é que ao invés de você falar como se
fosse um substantivo né um substantivo o
verdadeiro você usa isso como um método
de separar joio do trigo né É só uma
caracterização por isso que eu fal em o
verdadeiro e não a
verdade como se a verdade fosse uma
coisa um substantivo não tivesse
corporificação é um problema desde
parmes
né Falei com a deusa né então o que se
coloca é que o que é verdadeiro ou falso
são frases proposições que elas eh
servem né quer dizer a palavra
verdadeiro é um operador para você
operar né para você separar essa frase
aqui ela é verdadeira ou ela é falsa
verdade é para isso não tem outra função
para verdade né E aí o que que acontece
a dificuldade que que a gente tem Porque
de fato o tema é complexo na filosofia
você pode pensar em vários conceitos de
verdade etc mas pra linguagem comum pro
uma a um da conversa comum você precisa
de verdadeiro e falso né ah o que é a
verdade não não que é a verdade o que
que é verdadeiro O que é falso ã E aí
você claro claro que você tem várias
pressuposições quando você fala sobre
verdadeiro e falso
que filósofos podem trabalhar com Rigor
né quando você fala que é verdadeiro ou
falso você tá falando apenas do que
imediatamente aparece para você a gente
tem um problema aí né porque nem sempre
o que aparece para você aparece real né
é aquilo que é e etc e quando você
caracteriza as coisas todos os conjuntos
de predicação da tua linguagem são
feitos através daquilo que te aparece e
não do que verdadeiramente É nesse
sentido então você pode para trabalhar
muitas coisas em muitos níveis de
abstração diferent sobre a linguagem
sobre a relação da linguagem com a
consciência sobre a a relação da
percepção com a agem com a consciência e
como a gente arranha ou não algo que
seja real objetivamente O que significa
ser independente de você né Porque tudo
que a gente fala a gente fala sobre a
partir daquilo que entra em relação
conosco Essa é a grande dificuldade real
do relativismo que como eu já disse 500
vezes tá no t eteto né levar o
relativismo a sério é ler o t eteto quem
não quem diz ah eu sou relativista e
nunca leu o TT tá brincando de casinha
né tá brincando de casinha porque as as
grandes grandes questões que existem até
hoje que foram aprofundadas
evidentemente acerca da da do
relativismo da percepção humana da
Consciência Humana né você fala a partir
de onde você tá a partir daquilo que te
aparece como te aparece a partir do seu
aparelho cognitivo né Então essas
limitações colocam muitas barreiras pra
gente saber o que é real Independente de
mim muitas barreiras aí para a gente
falar sobre isso a gente imagina várias
pressuposições
então é um tema complexo é um tema de
fato complexo e interessante mas para
todos os efeitos para todos os efeitos
de uma conversa comum na internet na
vida real com seus amigos na sua escola
com o seu empregador e etc etc todo
mundo assume na largada certo sem fazer
muito jogo de não todo mundo assume na
largada que eu estou falando sobre
coisas que estão para além de de mim
mesmo e eu tô comunicando com você
porque para além do que eu tô enxergando
Na minha opinião no meu aparelho
cognitivo e etc etc etc para além do que
você tá enxergando aí com a sua
convicção com a sua história com o seu
aparelho cognitivo com as suas crenças a
gente tá tentando falar sobre uma mesma
coisa que tá atrás da nossa
percepção todo mundo que é normal certo
tirando os estudantes bitolado todo
mundo que é normal parte desse
pressuposto o que eu quero dizer é que o
senso comum as pessoas normais do
cotidiano elas são realistas elas acham
que há o mundo real para trás do
aparelho cognitivo e falam sobre as suas
percepções pressupondo que elas indicam
algo de real lá atrás da percepção certo
então eu preciso do conceito de
verdadeiro para operar isso para dizer
assim ó quando você tiver falando para
mim olha ontem eu fui na casa da dona
Joana aí eu poder falar olha só falso
porque eu estava na casa da Joana o dia
inteiro e você não estava lá né então eu
preciso operar isso para falar sobre
dados que considerando os objetivos que
você está falando falso seja de uma fé e
aí Você é mentiroso ou porque você tá
equivocado porque erros acontecem na
percepção e etc Tá certo tem muitos
temas complicados para traz disso mas eu
preciso que se entenda que verdade não é
um substantivo não é uma coisa que eu
tenho orgulho que eu guardo no meu bolso
é um operador que eu utilizo o termo
verdadeiro para poder dizer olha isso
aqui que eu estou dizendo ou aquilo que
eu disse semana passada eu falei algo
falso não verdadeiro eu tava errado eu
não entendi direito eu baguncei as
palavras ou o que quer que seja certo eu
preciso que a gente assuma isso na
largada senão a gente não consegue nem
começar a conversar e o fácil é que as
pessoas comuns do cotidiano todas operam
assim todas admitem isso na largada
Então o que eu tô falando que o
verdadeiro é um operador é de descritivo
de como essa palavra funciona no
cotidiano das pessoas e não porque eu tô
querendo impor isso a elas no cotidiano
das pessoas as pessoas usam verdadeiro e
falso com esse significado com esse
articulador com esse separador de joio e
de trigo tem frases que são ditas que
não expressam algo real tem outras que
expressam algo real a gente usa
verdadeiro ou falso para separar
isso hoje teve aula não começa
segunda-feira
mais
segunda-feira prut tudologia
liberado Qual é o fundo histórico da
Atlântida o fundo histórico da Atlântica
é que Platão inventou um mito com isso
mencionando Atlântida que é no Cras
parece no Cras é isso Cras quase certeza
nome do texto é Cras tá então há há um
fundo eles pegam o mito de Platão sobre
o Atlântida crí e crías e fala assim não
Platão falou algo real e aí o texto por
que que ele é interessante né Por que
que ele desperta essa curiosidade porque
o texto Ele conta uma a a história de
que já projetando para trás né um um um
ancestral de Platão que é solom que é
importante da política de Atenas ele
teria ido pro Egito porque ele é
importante político de Atenas e ele
teria tido uma conversa com os os
egípcios e os egípcios contam que os os
gregos eles são jovenzinhos que a que a
história da Grécia é muito recente
comparação a história egípcia e Platão
portanto faz um elogio do [ __ ] ao
Egito ele faz um elogio grande
gigantesco de que os sábios
verdadeiramente os que T história Agora
os os gregos eles são né eles tem as
história uma história muito curta muito
pequena então eles não sabem coisas que
aconteceram para trás gerações
destruições do planeta não sei aí o o os
os egípcios contam essa história de que
existia uma superpotência no passado que
se chamava Atlântida que era uma ilha e
que ela fundou é
isso só que é um mito né pelo amor de
Deus
ã você acha que sua visão sobre
determinismo pode ser apropriada por um
religioso argumentando por exemplo que
essa cadeia caótica de determinações é
fruto de uma causa absoluta Inicial mei
tomismo não cara eu já falei eh o os tem
uma corrente protestante que é que é
determinista que agora esqueci o nome
dela
calvinos são os calvinos os calvinistas
os calvinistas é isso quase certeza
quase certeza posso estar falando
besteira mas quase certeza são os
calvinistas os calvinistas são
deterministas ou seja eles acham que
Deus já determinou que vai pro céu que
vai pro inferno o tema deles é esse né É
determinista quanto as consequências do
pós-vida
veja
eh a questão que poderia ser colocada né
se você tá falando do tomismo É que na
verdade Tomás ja Aquino não passa de uma
tradução para católico da metafísica de
Aristóteles Acerca das quatro causas é
uma tradução para católico do texto
grego de de de da metafísica de
Aristóteles ponto e a metafísica de
Aristóteles é contra a qual eu me ergo
não nesse tema do do Deus que para mim é
assim é muito engraçado mas
sobre a questão da do ato e potência que
Aristóteles vai explicar porque que as
coisas se transformam né o mundo dos
fluidos né que assim Platão e
Aristóteles aceitam a crítica de né eles
aceitam a tese por princípio né ou seja
o mundo tá todo em transformação só que
Platão já tinha dito que se Heráclito
for levado à últimas consequências e no
t mais uma vez será que tá esticado Até
a ponta da loucura e que a base do
sistema da é movimento e não e estática
é movimento e não estática ou seja o
fundamento primeiro ele é movimento e
não estática se isso esver certo se isso
tivesse certo e você esticar isso à
últimas consequências nada poderia ser
apreendido porque tudo a base de tudo
seria movimento não haveria apreensão do
real e aí diz Platão muitos era clíticos
alguns era clíticos criaram uma corrente
tão radical disso que eles chegam a
dizer que nada eles chegam a não pronun
prar coisa que pronunciar nem sequer
faria sentido porque nada seria em
sentido próprio estaria tudo se
transformando o tempo todo então não
teria sentido pregar uma palavra e uma
coisa que tá sempre em transformação
porque ela nunca seria aquela mesma
coisa pregada com aquela com aquele
Label da palavra saca isso aparece no TT
isso aparece no crátilo também o mesmo
tema né da da da problemática da do
fluxis né o fluxis em herac traria
muitas questões se você gera e vai até o
limite pois bem Platão dá o jeito dele
para isso né você tem que ler lá o teto
depois o sofista ã ele dá ele dá o seu
jeito lá para isso
e Aristóteles dá um outro jeito então
ele fala o seguinte olha não beleza As
coisas elas se transformam só que elas
se transformam com o objetivo final por
isso que ele precisa de
Deus Deus é é o motor físico mesmo
mecânico é o que eu gosto de chamar de
Peteleco primeiro né e ele chama de Deus
é um Peteleco primeiro é mecânico mesmo
é tipo assim o movimento primeiro
movimento primeiro é causado por um
pensamento de pensamento que estrutura a
realidade mas ele estrutura
deterministic a realidade ou seja ele
faz com que as coisas sejam exatamente
como são em todos os detalhes não
Aristóteles não é determinista então o
que que ele quer dizer com essa
estruturação pensamento de pensamento da
o Peteleco Inicial e as estruturas que o
pensamento de pensamento deu P Inicial
Elas têm teleologia que é um termo
moderno não é um termo aristotélico mas
o que significa teleologia Telos é grego
para finalidade Logos é discurso
teleologia são textos discursos estudos
sobre as finalidades então o que que ele
vai dizer que basicamente todas as
coisas que se articulam no real elas têm
tendências a
finalidad e as tendências são internas
ao próprio objeto e aí você pode ver uma
Semente Uma semente se você largar uma
semente com as
ah com os devidos cuidados ela tem uma
tendência diz Aristóteles ou melhor
pensa Aristóteles uma tendência interna
a desenvolver-se como árvore E aí qual é
a questão a questão é olha se as coisas
só
são Elas seriam no seno que a gente
estava falando entre movimento e
estática né se as coisas só são
estaticamente Nunca havia a emergir o
novo o fluxo não existiria as mudanças
não existiriam e a gente vê mudança o
tempo todo isso aqui tá assim agora
agora tá aberto agora tá fechado então a
gente vê mudança o tempo todo então era
his eles pensam o seguinte ora de fato
as coisas são são em sentido estático
uma semente é uma semente ela é igual a
ela mesma né a igual a a então a semente
é igual a ela mesma entretanto apesar da
semente ser igual a ela mesma ela também
é em outro sentido no sentido de desse
sentido relacionado à tendência interna
ele é uma semente Mas ela é também é o
verbo é ser não é estar ela é uma árvore
em potência ele inventa
isso Então veja a a semente é uma árvore
impotência significa que ela vai
a potência não então tem uma questão de
realização ela é semente Mas ela é em
potencial árvore quando é que ela vai
ser árvore mesmo quando realizar a
potência é um problema de realização
Então nem tudo que tem potência interna
como determinado pelo Peteleco que deu o
rumo das coisas vai necessariamente
realizar a potência que tem para
realizar a potência que tem tem as
circunstâncias ou as contingências que
se colocam paraa realização daquela
potência entendeu mais ou menos o que eu
quero dizer então Tomás ja Aquino copia
Aristóteles então para tomá ja
Aquino não é determinismo não há
determinismo Deus não criou as coisas em
todas as suas potências e determinações
ela dá as potências e eventualmente a
depender das contingências por exemplo
livre arbítrio as coisas podem ir para
lá ou para cá então Tomás jain depende
do contexto do conceito de livre
arbítrio eu sou exato oposto do Tomás ja
aquin certo é o exato oposto entendeu
rainha então assim ah as pessoas Doidi
de bairro pode pegar o que você fala
enfiar na bunda pode o Doidi de bairro
pode fazer o que ele quiser mas o ponto
todo da minha da minha da minha
elaboração sobre o determinismo é ser
contra tomag kin E aí a gente esbarra
naquela discussão com Kant Kant fala e
sobre o livre arbítrio
você falou aí de de né física não sei o
qu a estrutura da consciência e tal e
livre arbitro cant ele não livre
arbítrio não tem como não não tem como
dizer não tem como saber então Kant é
cético Ao livre arbítrio certo então
como se tivesse três fases do lado
direito tá Tomás ja Aquino dizendo assim
ó tem livre arbitro Com certeza no meio
tá o Kant dizendo assim ó esse é um tema
que não tem como saber do outro lado
estou eu dizendo não tem livre arbítrio
é para isso eu sou
eu só defendo a única razão que eu
defendo determinismo é para dizer não
tem livre arbítrio é a única causa que
eu t defendendo real que eu vou segurar
até o final posso até abicar
determinismo Demio de laç a [ __ ] que
Pari certo eu só acho que não tá
eliminado ainda que o pessoal que veem
com física quântica não entendeu [ __ ]
nenhuma do que a gente tá falando mas
tudo bem Ainda que eu abdique do
determinismo e eu não pretendo fazer
isso tão cedo né tem que me a pessoa tem
que me vencer do contrário já expliquei
aqui mas é um tema difícil para caramba
enfim eu vou ter que preparar uma aula
depois já disso até o final do ano eu
vou fazer isso preparar uma aula para
explicar o ponto do determinismo em
relação à naturismo mas ainda que eu
abandone essa tese eu só defendo essa
tese por causa da minha defesa de que
não existe livre arbítrio livre arbítrio
simplesmente não existe é uma fantasia
humana é uma fantasia histórica criada
pelo homem não existe livre arbítrio
então assim tudo tudo mesmo lá ele
Rubens por você é comunista e não
anarquista não sei
mano tá liberado ser anarquista viu
gente tá liberado tá tá liberado indique
canal de canais de histórias pode ser
inglês inglês
e Kings and generals é muito bom
gosto muito de Kings and
generals não lembro mais Kings and
Gener tem Kings and Gener
também ah tem Kings and
Gener tentando lembrar aqui algum outro
que eu curta que eu que eu sigo não tem
muito tempo que eu não vejo vídeo no
YouTube
cara então King
e o debate do Elias viu alguma coisa
vi Por que Sócrates aceitou a sentença
de Atenas
aí critias como é que é o nome do texto
não lembro vou ter que ver aqui ó
bibliografia de Platão bibliografia de
Platão seu próprio amor palavras
vo eu ti criton criton criton certo você
vai ler o criton que aí o Platão da
versão dele por que que
ele a sentença de Atenas segundo Platão
né Aí você vai ler o criton é lá que é o
texto onde tá escrito isso
e por que que ele aceitou a sentença de
Atenas Provavelmente porque ele não
podia evitá-la provavelmente foi por
isso que ele aceitou porque ele não
poderia evitá segundo Platão o criton
vai dizer não é porque eu respeito que é
certo é certo e se a cidade acha que tem
que ser feito não sou eu que vou fugir
vou viver em uma outra sociedade que eu
não conheço etc assim ó o que é certo é
certo eu fiz o que é certo eu acho que é
certo fedo ele diz isso também se tem
algum motivo pelo qual eu estou aqui
dizem as pessoas que é onde ele inaugura
a a compreensão teleológica né que o
Aristóteles vai adotar né ele diz assim
ó se tem um motivo que eu tô aqui não é
por por causa do dobrar dos meus joelhos
por causa do sentar da minha cadeira por
causa da estrutura da cadeira eu tô aqui
claro por causa disso tudo mas tem uma
causa anterior que causa isso tudo o
dobrar do joelho e etc etc que causa é
essa é o bem mas que em que sentido o
bem em si não o meu entendimento de bem
porque se eu estou aqui é porque eu
entendi que era bom estar aqui porque eu
podia fugir que o criton já tinha me
oferecido a fuga lá e se eu estou aqui
também é porque os atenienses em
entenderam que era bom eu estava aqui aí
é que você junta o texto da Esse é esse
é exatamente o o trecho do fedon onde
ele inaugura a ideia da segunda
navegação e e o Sócrates de Platão
explica porque que ele foi estudar
ideias ou formas né então ele vai dizer
olha só quando anaxágoras fala sobre a
natureza ele fala que tudo é racional né
que tudo é estruturado e causado
ah pela racionalidade etc e tal mas aí
quando você pergunta para ele tá mas E
por que que eu tô aqui por que que a
cadeira é assim assada Ele sempre dá
explicações mecânicas né físicas como
essa eu tô aqui porque a carne dobra
porque o o tendão isso porque o osso
assado aí ele fala não tá mas por que
que dobrou assim aí tem uma causa
anterior que causa anterior é essa aí
ele diz olha eu estou aqui porque eu
entendi que é bom eu estar aqui e os
atenienses entenderam que era bom eu
estar aqui também porque se uma dessas
as coisas não concorressem eu não tava
aqui então qual é a causa disso é o
entendimento acerca do bom é o que tá
pressuposto ali né aí por isso que ele
vai para as formas ou ideias para
entender o que que é o bom em si o e etc
e tal e você linca isso lá com a
república de Platão e você percebe que a
ideia de bom não tem nada a ver com Deus
né é conceitual
hã
Beleza Pedro Qual é a sua teoria para
lumon de sever
a empresa faz o quê vocês já perceberam
que o signo da empresa é o mesmo signo
do epifania experiência é uma pergunta
que eu te devolvo você percebeu isso
Aliás você parou de me apoiar né você
era apoiador seu
safado ã a empresa faz o qu bom eu tinha
eu tinha
assim eu tenho teorias qual trabalho os
trabalhadores fazem daqueles
computadores eu tenho teorias uma delas
é que essa [ __ ] toda É é na verdade é
psicológica é uma
questão
mas não
sei que que eles fazem na eu acho que
eles vão enrolar para [ __ ] vai ficar
cinco temporadas eles enrolando Vai
perder a graça e eles vão inventar
desculpa tipo L tá
ligado falando em amor e a não
monogamia é um estilo de vida né com
certeza é o estilo de
vida e o trump hein com completamente
biruta completamente maluco eu já eu já
Eu já desisti dessa não veja bem porque
ele está jogando xadrez em 4D ele só
Improvisa para [ __ ] e vai dar uma
merda PR [ __ ] do mundo e provavelmente
prosos Estados
Unidos voltou as aulas como tá a rotina
com a volta volta a
segunda-feira aí eu vou ver como é que
vai ficar a rotina metade da rotina né
porque ainda tem que descobrir como é
que vai ficar da faculdade chorar
divulgar o canal do AD infinito de novo
está com uma nova série
poderia compartilha a
tela
aliás
AD
infinito as palavras o [ __ ] é que é o
nome de uma banda né as palavras voam
Qual é a nova série
axioma da Escolha
uh
interessante interessante essa aqui né
Deixa eu ver como é que é o nome da
série bem
interessante ele não ele não colocou
aqui em playlist ainda né não tem
playlist ainda Beleza querem querem
estudar Fatos e lógica vocês se
inscrevam no canal do do camarada
Alfredo tá E aí tem isso aqui também ó
men
men ch cara me coloca um negócio que é
impossível já
já
ele ele colocou o Antônio
Miranda na cabecinha de corpinho
Romano Veja só o Men ele pediu para eu
ver esse vídeo aqui ó que ele acabou de
lançar
eu não assisti não vocês querem que eu
assista ó ele colocou assim regime ateu
na Rússia a Rússia Soviética matou em
nome do ateísmo
eu assisti um pedaço eu achei
historicamente acurado o pedaço que eu
assisti mas é que o Wagner não é
exatamente comunista né E aí ele tava
querendo separar que olha só as questões
que aconteceram nas mortes do da União
Soviética foram por motivos políticos e
não por motivos ateus e tem que lembrar
que embora tivesse divulgação do ateísmo
na União Soviética depois da primeira
guerra com o negócio da segunda guerra
etc e tal né especificamente com o
negócio da segunda guerra Stalin abre as
pernas né abre as pernas e abre mesmo
abre as pernas paraa Igreja Ortodoxa
russa então que demonstra que existia a
Igreja Ortodoxa russa sim e o que é
muito engraçado né porque está é o
malvadão matador de todo mal e etc mas é
ele que faz aliança com a igreja
Ortodoxa russa para ele fazer a igreja
com aliança com a Igreja Ortodoxa russa
por causa da Segunda Guerra Então antes
não poderia ter sido eliminada A igreja
né como é que você vai fazer aliança com
algo que não existe né E aí enfim ele
trabalha ali essa ideia
eh e ele tá batendo lá na naquela tese
lá do Jesus
Romano agora ele tá aqui de charada O
Antônio Miranda ai muito bom ele tá aqui
ele tá aqui na guerra contra Tônio
Miranda muito engraçado isso eu vou
entrar nessa guerra ainda viu gente eu
ainda vou entrar nessa guerra Eu só não
tô preparado para isso só não tenho
tempo para isso ainda mas eu ainda vou
entrar nessa aqui então se inscrevam
também no canal do MEN Channel tá bom
que é só um monte de a que ele roda lá
mas os texos são dele etc e tal
ai caramba e aí fala assim ó Me inscrevi
por causa do Pedro que ele que ele vai
ficar feliz comigo se você fizer isso
Qual é seu personagem Favorito em
Evangelion
aquela menina de cabelo ruivo com
certeza com certeza absoluta a menina de
cabelo ruivo ou então a policial né a
policial a policial também é bom para
caramba agora quem eu mais odeio aquela
[ __ ] daquele xinge né [ __ ] que pariu
que moleque desgraçado vamos lá uma uma
fácil o que que eu leio para aprender
sobre epicurismo você vai ler a
tradução do camarada Do
PCB eu esqueci o nome dele agora [ __ ]
que pariu vamos lá deixa eu deixa eu ver
se bom
Epicuro eh eu acho que é
Loiola eu tenho quase certeza que é da
Loyola
não ai meu Deus de quem
é de quem é
não que mané hpro mané hpro [ __ ] me
respeita é esse aqui ó é esse aqui ó Mas
é Loiola não tô maluco eu não tô maluco
é essa aqui mesmo é Loiola eu não tô
ficando doido tem no
SC quartinho de Moraes eu lembrei certo
Não lembrei nada né lembrei é
ótima você vai ler essa do Quartim de
mora tá você vai pegar a edição TEM
caído derrubado do camião aí
Epicuro Quartim de
Morais ó não tem confirme é só você
pesquisar aqui um pouquinho que você
acha tem derrubado o camão tem deve ter
no Quer
ver Ah tá aqui ó aqui você pega um ah
mas tem que subir mas tem tá gente
existe esse esse documento aqui cai do
caminhão você vai pegar a tradução
introdução em notas do quartil de Moraes
que eu acho que é bastante bastante útil
tá
bom Beleza então tá bom então tá
certo boa tarde Pedro Já que é um
tudologia sobretudo quem vence o
Palmeiras versus Corinthians hoje além
disso O que
achou da mudança de número do Garro
eu acho que quem vence é o Palmeiras
e e e eu qu garro
hã viu o Elias abordando outra surra em
debate vi e não foi tão surra assim não
Ian defende a verdade de novo ouviu um
amém
gente todo mundo defende a
verdade Opa errei temos doen bu
galho
boan boan boa siga siga na luta siga na
luta Ian Eu acredito em você você pode
não me amar mais mas eu amo você não tem
para onde
começou nova temporada de invencible
você assiste não assisti os dois
primeiros aí falei Ah cara você v ficar
nessa
ã o que achou do hit Abracadabra da Lady
Gaga
ord
pesado pesado gostei Ah vou ficar duas
semanas em bsb em treinamento o que devo
visitar sem gastar muito Você deve
visitar torre de TV você deve risar o
visitar o o o Como é que é o nome
ces Lab que eu descobri Você deve
visitar a água mineral Você deve visitar
o
dombosco dombosco se você tiver né
deslocamento Você deve visitar o Poço
Azul que é uma cachoeira bem
legal Você deve visitar o Pontão porque
é bonito Se você tiver dinheiro para Gar
tá lar com comida vale a pena porque é
um lugar bonito de se comer de pensar e
cabou não tem mais nada em Bras
hã Pedro Qual foi o processo histórico
pelo qual a consciência coletiva foi
pendendo para o pós-modernismo como
mapear um fenômeno Pronto foi minha
pergunta minha última
pergunta assim
tem gente agora tá tá tentando se meter
inteligente comigo vocês já perceberam
isso já viram isso ah mas veja bem o que
Pedro quer dizer por m modernismo porque
o que eu acho que o que ele quer dizer
são os pós estrutural Ah não jura jura
elizabe jura Dona Maria jura Dona Maria
[ __ ] que pariu é irritante essas coisas
então assim ah o que
acontece pós-modernidade foi uma coisa
que alguns autores começaram para dizer
que a gente tá nesse momento certo então
alguns autores começaram a dizer que a
gente tá nesse momento estamos na
pós-modernidade Não fui eu que criei um
dos autores que disse isso foi o lotar
ele falou entramos na pós-modernidade
beleza que que um autor como lotar quer
dizer aí você tem que ler por exemplo o
livro do lotar a condição pós-moderna
outros autores transitam nesse tema como
o balma Né o balma vai dizer que a gente
tá num mudo diferenciado onde as coisas
são cada vez mais líquidas aliás essa
frase é uma frase de de Max né então
para que que você precisa de balman se o
Max já tinha dito isso né tudo
capitalismo no capitalismo nesse sistema
onde a gente tá é um sistema onde tudo
que é sólido desmancha no ar aí vem o aí
vem o balma fala modernidade líquida tá
para que que eu precisar que que
adicionou Mas tá bom então tem uma
galera certo não é não sou eu que invi
isso tem uma galera que começou a falar
estamos em Novos Tempos Estamos numa
nova fase veio a fase do mundo
contemporâneo e a gente quer superar a
contemporaneidade certo tem uma galera
que fala assim olha
teve algumas pessoas dizem isso como
diagnóstico assim a sociedade vinha
assim e agora ela mudou e tem gente que
fala ela não só vinha assim e ela tá
tendente a mudar e isso é bom certo e
isso é bom tem gente que diz isso o que
que eu percebo que essas pessoas que
fazem esse tipo de Diagnóstico Elas têm
em comum com o pós-estruturalismo que é
uma corrente de filosofia
francesa Elas têm em comum dizer olha na
realidade que tem à nossa volta o mundo
que nos cerca ele parou de ser concreto
ele parou de ter base ele parou de ter
solidez ninguém precisa acreditar em
nada cada cabeça é sua
sentença Algumas pessoas tentam explicar
porque que é assim porque que a gente tá
nesse mundo do ponto de vista
sociológico outros tentam dizer isso do
ponto de vista filosófico outros e Mas
tem uma galera com esse sentimen tenho
de que o mundo real acabou aquela
perspectiva assim ó olha eu nasci e a
minha função no mundo é fazer x isso
meio que acabou por exemplo isso é um
exemplo tipo assim o seu sentido
existencial no mundo uma pessoa nascia
no medievo ele entendia eu nasci eu
tenho que fazer isso tenho que fazer
assado e etc aí o que os caras vão dizer
no mundo contemporâneo as pessoas nascem
[ __ ] Você tá aí Você tem 500 opç de
chocolate 500 opções de pasta de dente
500 opções de profissão você não conhece
nada não sabe o que que você faz é
limitado por um monte de circunstâncias
que você não controla o mundo é mais
caótico Tipo isso né então tem gente que
tenta explicar isso do ponto de vista
sociológico Por que que a gente tá Por
que que isso existe na cabeça das
pessoas assim esse Universo de
possibilidades esse desencontro consigo
mesmo perdição e etc tem gente que tem
explicar
isso O que eu o que eu noto o que eu
particularmente noto é que para para
além de gente que quer diagnosticar um
problema social na verdade eles estão
fazendo apologia é isso que eu chamo de
pós-moderno pós-moderno é o que faz
Apologia certo então assim ah estamos
todos perdidos mas tinha que tá mesmo
assim é melhor E aí a gente fica livre
certo é esse cara que eu chamo de
pós-moderno o pós-moderno é o cara que
faz Apologia Então veja só hoje a gente
não tem um centro de difusão de
informação que a gente possa confiar
ninguém confia mais na universidade
ninguém confia mais nos professores
ninguém confia mais na igreja ninguém
confia aí vem o pós-moderno e diz assim
isso é bom certo o que eu chamo de
pós-moderno é isso é o cara que o
discurso dele a teoria dele a sociologia
dele o direito
dele a filosofia dele a lógica dele tudo
que ele for mexer em coisas humanas ele
a tendência do discurso dele será quanto
mais
desorganizado quanto menos garantido
melhor então o pós-moderno no direito o
que que ele vai fazer ele vai falar
assim ó sabe o positivismo o positivismo
jurídico ele tem falhas ele tem
problemas etc e isso é bom E ae deve
descentralizar o direito e aí cada
cabeça é a sua sentença porque o mundo é
assim mesmo porque na prática o mundo é
uma disputa de poder e aí você tem que
ver que o juiz quando ele for decidir
ele tem que decidir pelo que ele acha
justo a cabeça dele diante da da da
melhora do Mundo Segundo ele que ele
acredita e a gente tem que convencer os
juízes a eles tomarem decisões nas suas
vidas que beneficiam quem é mais pobre
porque afinal de contas é tudo uma
disputa de poder isso isso vai ser a
tendência do pós-moderno do direito aí o
pós-moderno vai paraa ética aíe vai
falar veja bem Tem gente que acha que
certas coisas são certas e outras são
erradas tem gente que acha que sexo
assim é certo que sexo assado é errado
tem muitas visões e isso é absolutamente
bom então a gente tem que dizer assim
olha cada um com a sua cabeça cada um
com a sua sentença a gente é a favor da
Liberdade a gente vai lutar para que as
pessoas que acham que defendem a
liberdade seja lá do que do que for de
uso de droga de sexo seja lá do que for
a gente vai defender que essas pessoas
lutem cheguem no Parlamento e briguem e
vão pra internet e grita para [ __ ]
porque na verdade é tudo poder e aí a
gente tem que defender que é isso mesmo
e entenderam Ou seja que tá tudo muito
confuso que tem muitas visões que agora
a gente consegue enxergar várias
posições de mundo a gente consegue ver
coisas que a gente não veria em outros
tempos por causa da tecnologia por causa
disso que você diagnostique esse tipo de
problema isso é uma coisa outra coisa é
você começar a fazer Apologia aí é bom
que não temha porque não tem verdade
mesmo cada um com seu qual E aí é tudo
uma [ __ ] e a gente tem que brigar para
matar e isso é que eu tô dizendo que é
pós moderno É isso que eu tô dizendo que
é pós moderno e você vai enxergar aos
milhares assim o cinismo desses canales
que tentam me fazer crítica fingindo que
o que eu tô dizendo não existe aos
quilos na
universidade o cinismo a falta de
vergonha na cara a canalice pura e
simples de Quem finge que o que eu tô
dizendo não tá em todas as aí você vai
pra história aí Veja Bem a História tem
limitações porque é uma ciência
indiciária não tem como você recuperar
as coisas exatamente como elas
aconteceram Então você faz a sua
investigação a partir de documentos ou
vestígios que revelam pontos de vista
acerca daquele tema e etc e isso é bom
aí vem o poé e diz e isso é bom então
agora eu vou fazer história não é para
tentar descobrir o que aconteceu lá
atrás eu vou tentar construir a minha
versão do que aconteceu lá atrás porque
cada um tem a sua cabeça e cada um tem a
sua visão gente é teórico isso em todas
essas áreas que eu falei isso
existe posso te dar o nome das correntes
todas [ __ ] merda em Direito se chama
pragmatismo jurídico em filosofia se
chama pragmatismo ético pragmatismo
epistemológico Inclusive tem pragmatismo
epistemológico que é o que o Daniel
adota ele ele cita o Richard H é um
pragmata nor americano veja não tem
realidade não tem real tem construções
intersubjetivas daquilo que vale para
nós não tem real então tem gente que
defende essas porras literalmente aí vem
esses caralhos desses caras na internet
que é fingir que a gente não lida Assim
isso só engana quem não pisa na
universidade essa que é a questão se
você já pisou na universidade Você já
viu pelo menos cinco cara desse se você
passou pel a universidade inteira Você
já viu pelo menos cinco professores com
ess esse tipo de visão cinco pelo menos
em cada área dessa que eu tô citando em
cada área
dessa E aí eu falo toda vez se você
puxar a corda o original que inventou
essa merda é ou um norte-americano ou um
francês ou um
alemão toda
vez Pedro toda vez toda vez
irrevogavelmente toda vez ou é um
norte-americano que é o patriarca dess
caras ou é um francês ou é um alemão e
aí depois eles ainda falam não porque a
gente tá fazendo isso quer dizer eu tô
usando hort para romper com os
norte-americanos eu viro niet de cabeça
para baixo eu viro hort de cabeça para
baixo viro tudo é tá todo mundo de
cabeça para baixo né todo mundo de
cabeça para baixo mas é impressionante
como Toda vez é um ideólogo alemão um
francês ou um americano dizendo crie
você e sua própria
realidade aí gente a gente vai criar a
nossa própria realidade não não não tem
a realidade lá não pra gente transformar
a partir dela não é você cria da tua
cabeça você e seu grupo força a
realidade da tua cabeça em cima dos
outros sabe onde é que isso mudou o
mundo nenhuma vez talvez ISO explique
porque intelectuais franceses alemães e
norte-americanos ficam criando essa
merda o tempo todo é muito confortável e
daí transforma toda a briga do universo
toda a briga do universo numa briga de
consciência aí aí é isso é uma briga de
consciência no final das contas é brigar
pela consciência das pessoas porque você
tem que na para você ser eleito né você
tem que dominar a maioria né Aí você
limita o escopo da disputa o escopo da
disputa política é um é um é um escopo
de disputa de
consciência onde é que onde é que isso
se transformou numa bomba de xorume se
chama mais de 68 mais de 68 na França a
a França explodiu em revoltas
universitárias E aí o Universitário ele
tem a mania de achar que o mundo é o
umbigo dele aí ele transforma o problema
da França no problema do umbigo
dele e ele tenta fazer uma revolta por
causa das questões dele o que é legítimo
tá não não conquistou a classe
trabalhadora na França e o movimento
Olha só vocês foi derrotado
o movimento de mais de 68 foi derrotado
aí a gente olha para mais de 68 fica
importando pelo aeroporto da USP os
ideólogos de ma de
68 para
repetir a estratégia da derrota porque
ma de 68 não venceu ela foi derrotada
elas queriam derrubar o cara o cara
continuou e ficou mais
forte aí eu fico assim qual é a loucura
de transformar a briga política da Nação
numa briga política de intelectualismo
de universitário de interesse de
universitário que obvi aí vem a Extrema
direita e fala assim ó sabe o que que a
esquerda é a esquerda é somente
universitário com interesse de
universitário simulando que representa o
povo a a Extrema direita tá mentindo
gente a Extrema direita tá mentindo
aí por exemplo aí vem um camarada nosso
né chamado chavoso aí como é que é o
segundo nome do do nickname dele chavoso
da USP Então veja as questões que são da
Universidade aquele microcosmos de
problema de cabeça de universitário é
que é o grande problema do Brasil a
Extrema direita sabe ler isso ela vai
falar olha só gente a esquerda do Brasil
o pessoal sobretudo né que eles vão
atacar o pessoal a esquerda do Brasil
Sobretudo o pessoal são jovens
idealistas que querem o mundo melhor etc
tá tudo certo é isso mesmo que que é o
mundo melhor que que é menos preconceito
que que é menos problemas sociais etc
mas eles se restringem ao DCE Pô o grupo
social é do DCE a Extrema direita tá
mentindo quando ela diz isso não tá Por
que que quadros Ah que quadros políticos
sejam formados na universidade isso é
universal isso acontece aqui isso
acontece nos Estados Unidos isso
acontece na Alemanha isso acontece na
França isso acontece na África do Sul
isso acontece na China que quadros
políticos sejam formados na universidade
é bem normal que isso aconteça é bem
normal da estrutura de como são as
coisas que aconteça dessa forma Só que
os quadros universitários agora estão
presos na universidade repetindo
idealidad tipo ronian tá ligado tip
assim não mas o povo aí cria
estereótipos o povo indígena o povo não
sei o que o povo não sei que nunca viu o
indígena na vida para ficar claro uma
coisa aqui para ficar claro uma coisa
aqui não tem um camarada nosso aqui do
que é do pessoal d um exemplo bem bem
bem claro aqui bem claro camarada nosso
aqui do pessoal do
ã Como é que é o nome dele esqueci o
nome dele Ele estudou comigo Ele estudou
comigo na escola vamos lá como é que é o
nome dele gente [ __ ]
merda esqueci
camarada do pessoal estudou comigo sabe
quando é que Ele estudou comigo quando
ele foi colega meu de escola na escola
da época mais de rico de Brasília eu
tava lá por qu porque eu fiz uma prova
eu fiz uma prova e passei com eu fiz uma
prova de bolsa e e passei para ganhar
bolsa de 20% minha mãe foi lá e negociou
chorou para [ __ ] conseguiu a bolsa de
50% o nome dessa escola se chama galoa
galoa que é uma escola francesa né de o
nome o nome é francês a escola francesa
nada né é retiro o que eu disse né o
nome é francês galoá é o nome francês eh
e eu estudava lá no galoá eh e aí tem
esse amigo meu lá que que entrou pro
pessoal depois né veja esse cara é pobre
não é não é mas aí ele tem uma parada do
tipo assim não os povos o a como é que é
Luta pelos pelo pela cidade na luta na
cidade no campo não como é que é luta na
cidade no nos campos é a a palavra de
ordem que ele usa luta nas cidades nos
campos
e e nas florestas luta na cidade nos
campos e nas florestas gente em
Brasília É verdade que tem eh indígenas
sim em Brasília tem indígenas tem um tem
um setor lá no setor Noroeste que foi
uma conquista etc etc etc não é na
Floresta
né esses indígenas que tão ali que quer
dizer não que não tenham outros em algum
lugar na floresta por aqui pelo Distrito
Federal mas aquele com o qual o meu
amigo se relaciona não tá na Floresta
né entende o que que eu quero dizer é um
conjunto de
estereótipos é um conjunto mirabolano de
estereótipos levantado por uma pessoa
que é um homem branco de classe média
que é de classe média rica não é de
classe média baixa é de classe média
Lago Norte de classe média Lago Sul
certo que foi inclusive ele foi casado
lá com a com aquela moça que publicava
coisa na internet aqui também no YouTube
a mesma coisa [ __ ]
entende então assim vira vira uma coisa
vira uma coisa que é muito muito muito
muito clarissima pequeno burguesa muito
clarissima pequeno
burguesa desenhado em em
estereótipos estereótipos de de Olha
como defendo as
minorias E aí veja a Extrema direita vem
e joga isso na
cara eles estão mentindo alguma coisa
tão mentindo alguma coisa me diz estão
mentindo alguma coisa não temos uma
esquerda sistematicamente formada em
Universidade por pessoas que são ricas
na sociedade e que aí fala assim eu sou
rico mas gost de pobre eu sou rico mas
gost de
sou rico mas tomo aasc eu sou rico mas
eu também vou na favela não tem isso
gente não tem isso PR [ __ ] Então isso
é a cara de mais de 68 isso é a cara de
mais de 68 um monte de moleque
intelectual um monte de moleque
intelectual o que tá tudo certo eu acho
que tem que ser mesmo mas assim a pessoa
ela é ela ela é de classe média Ela é
Rica e tal e ela tenta se disfarçar pô
ela Tenta colocar uma boina Tenta
colocar Não é porque eu vendo campo né
porque eu piso na terra e tal isso é
muito feio isso é muito feio Então por
que que a gente não pensa assim que dá
para fazer uma aliança entre pessoas de
grupos diferentes né uma aliança de
pessoas de grupos diferentes Olha eu sou
de classe média eu tive acesso à
universidade eu não posso fazer um um
grupo contigo
né ao invés de eu falar não veja bem É
porque eu vim da floresta e tal não é
mais interessante ponto de vista
estético e etc você ser você mesmo né
você você é um cara de classe média
[ __ ] tem dinheiro para [ __ ] você
mora numa anção pô para de meter essa P
Você mora numa mansão
[ __ ] mora na mansão do Lago Sul do Lago
Norte sei lá para de meter essa [ __ ] ah
porque eu piso no barro que legal que
você pisa no barro você continua morando
numa manção no Lago Norte e no Lago Sul
é isso então assim essa essa coisa essa
coisa de tudo agora é uma
imagem tudo é uma imagem você não você
não você não precisa falar dos dados
econômicos da exclusão e lá por exemplo
e saber qual é o o problema dos povos
indígenas do DF saber a quantidade saber
que língua fala se fala o português se
tem uma língua própria você precisa de
uma escolaridade não você precisa meter
um cocá e falar eu defenda o
índio E aí ainda me Ch de esquerda macho
né Mandaram essa lá né esquerd macho é
exatamente essa definição é tipo assim o
cara que tem 19 18 anos tá ali mesmo na
na época de paquerar etc conhecer a
gatinha não sei qu aí chega pra gatinha
e fala assim você sabia que eu tenho
consciência social ah gente [ __ ] que
pariu tá ligado [ __ ] que pariu [ __ ]
merda mais de 68 mais de 68 um professor
meu de história uma vez falou em aula
que o robers Pier foi o Sérgio Moura
Mouro né Sérgio Mouro da Revolução
Francesa em corruptível Não concordo não
concordo não todas essas assimilações
são muito pobres via de regra né ele
tava provavelmente fazendo uma piada né
tá bom foi o Sérgio moro porque ele foi
tirado para incorruptível mas e eh tá
tem essa figura tem essa assimilação né
do cara que que de fato a questão dele
não era ficar rico né era ia ficar
famoso era PR história né o interesse
dele era outro não era ficar ele não ia
pegar dinheiro e colocar no bolso né O
Rob Pier não ia fazer isso interesse
dele era outro Ah e ele também caga o
rolê por outros motivos
né na verdade ele era bem conservador e
ele assim é são são muitas Claro
qualquer assimilação provavelmente ele
tá fazendo uma piada né a a ideia de ser
incorruptível eu acho que pega bem né é
uma assimilação boa né Ah ele é o
incorruptível é o é essa imagem pegou no
moro também né Faz Sentido faz sentido
agora dizer
que que o Robes pi foi o Sérgio moro né
Pera aí por tem muitas diferenças muitas
mas 500 milhões de diferenças 500
milhões assim começar listar o tanto de
diferença que tem aqui a não acaba o
vídeo hoje tá então tem muita diferença
Agora a coisa do incorruptível de pegar
na população isso realmente tem tem ISO
comum mesmo
ã Pedro depois reconheço Os Camaradas
que assistiram seu vídeo do cnu e
passaram Como
assim não entendi reconheço Os Camaradas
tá
bom E se eu não conseguir reconhe eu eu
realmente não
entendi Pedro você treina
glúteo aqui é uma [ __ ] rapaz respeita a
minha [ __ ] tá isso aqui ó na abdução ó
na abdução é só o é só o sucesso é
abdução que é o é o de Sei
ahã Pedro tu acredita no fim da opressão
do homem pelo homem o que me afasta da
crença no final dos
Estados é
isso
Olha é que opressão que que assim eu
teria que perguntar para você eu teria
que devolver a pergunta né dizendo assim
o que que você chama de opressão
né porque hoje em dia né você chutou
aqui né da da da mesa a mesa tá te
oprimindo então assim eu preciso de um
escopo né porque assim em certo sentido
relações sociais relações de poder isso
Sempre existirá né não tem não tem nem
para onde não tem nem para onde não ten
menor dúvida disso agora o que que você
quer dizer com isso né que quando quando
Marx pensava no que ele tava pensando o
que ele queria dizer é que tem gente que
simplesmente suga o trabalho dos outros
né el
suga cara que tem muito dinheiro ele não
precisa trabalhar gente cara que tem
muito dinheiro ele não precisa trabalhar
ele só
suga não é que que temha uma relação de
poder ele não precisa ter relação
nenhuma social com a pessoa ele nunca
nem viu ele só suga ele só
recebe então
agora a gente vai se tratar mal né eu
vou te xingar você vai me xingar então
assim depende do que o que que você quer
dizer com
isso uma hora vou ler mais dois ã Pedro
como fazer um movimento de divulgação do
ateísmo no estado chamado espírito
santo assim ó
a bandeira do teu estado diz trabalha e
confia Então você faça a divulgação E
acredite que você vai vencer porque é
isso que diz a bandeira do seu estado e
com o seu espírito que eu santifico
agora você vai divulgar o ateísmo pra
gente é assim que vai ser feito
e Veli tô banido tá não tá não vamos lá
super chats deu uma hora vou ler o super
chat e vou me embora rimou sem querer ó
Pedrão Qual a tua relação com a
filosofia analítica é fã haer adoraria
te ouvir sobre wigen Stein wigen Stein
não é filosofia naas wittgenstein é
abertura de portas para a parcela do
inferno em que estamos virada
linguística toda é por causa do primeiro
trabalho de wegenstein depois a teoria
dos jogos de linguagem parece
relativista ou
não
parece concordo aliás vgin adoram tomá
Aquino inclusive aliás muito analítico
agora adora tô mais de aquio por causa
de questões de
lógic minha relação com analítico bom
primeiro que minha relação com analítico
é pequena é frágil ela ela não é muito
desenvolvida ainda agora assim eu
mostrei a Minha tese de doutorado pro
Alfredo ele falou [ __ ] você só citou
os caras de analítica então assim a
verdade
é a verdade é que os caras de analítica
que são sérios né os caras de de de
filosofia Continental hoje em dia tá
Beirando a pura literatura né Tá
Beirando a pura literatura O problema é
que a os caras de analítica são chato
para [ __ ] a maioria deles muito chato
muito chato muito chato e e vai criando
vai solapando você de terminio técnico
até que só quem consegue conversar com
analítico é o cara que passou 8 anos
estudando com aquela galera tem um
vocabulário todo próprio que eles falam
como se fosse a coisa mais natural do
mundo né só que na verdade é um
vocabulário próprio né isso também é
dispositivo de poder o pessoal não
entende isso mas aí veja a pessoa fala
não mas isso é isso Não não é né foi
definido assim dentro da sua tradição né
então você tem que me explicar para
poder entender então eu tenho um pouco
de
asco com a a criançada da da filosofia
analítica porque ela se acha muito
superior quando ela é só um estudante
Então eu tenho muito asco com estudante
de filosofia analítica muito mesmo agora
é assim no no fundo é a única assim no
fundo é a filosofia séria que existe né
dentro do do da universidade filosofia
séria é analítica o resto tá Beirando
a o resto tá beirando
a
literatura Leandro Freitas me
deu não sei me deu 10 10 centros
acadêmicos Muito obrigado
Leandro Pedro apresentei meu
TCC Isso é muito bom cara e geografia
ontem à tarde fiquei com 95 de 100
Espero que de 100 não de Muito obrigado
seu lindo lindo é você lindo é você não
vem falar
Que lindo é você lindo é você é você me
respeite
[ __ ] aquele Ataque ao ncolas
foi homofobia
recreativa Qual
meu não lembro não sei do que que você
tá falando mas se foi meu Provavelmente
sim [ __ ] os caras são [ __ ] não não
sei cara não sei do que você tá falando
hã Pedro vejo que você trabalha tem 42
diplomas não ten dois só e ainda
consegue militar na up não mentira eu tô
há três meses que eu não falo nada com
ninguém lá como você faz então não faço
né então não tô militando a up há 3S
meses que eu não dou o ar da graça tour
rando para trabalhar e fazer o meu
mestrado gostaria de militar mas não
vejo espaço no meu dia a dia é às vezes
não dá às vezes é is isso às vezes não
dá às vezes dá às vezes não
dá é isso O segredo é que às vezes não
dá Ah você faz tudo não às vezes não faz
né às você não vai lá na p não faz nada
que é o que tem acontecido comigo agora
ou seja e era o tempo que eu tava de
férias você perceb o tempo que eu tava
de f por isso que eu tava gravando PR
[ __ ] eu eu falei tô de férias vou
fazer nada não vou me nego mas ó por
exemplo é porque assim tem muitas coisas
a serem feitas certo tem as coisas serem
feitas por exemplo vai ter um um uma
reunião do pessoal para fazer uma
apresentação da questão do Len etc e tal
e aí o camarada me ligou e falou assim
olha você consegue arrumar um lugar
arrumei o lugar para ele eu preciso ir
lá tá todo dia e etc não às vezes eu sou
o cara que vai arrumar esse lugar para
ele
entende então é bom você se filiar desde
que você fale Olha mano tô me filiando
se me precisar para isso paraas outras
coisas eu não aguento não adianta porque
também é isso eu percebi isso também
assim é muito jovem nessas coisas é
muito jovem nessas coisas as pessoas tem
que começar a a ler Adam
Smith para depois ler Marx porque eles
não leem nem Adam Smith nem mar nem
[ __ ] nenhuma né então tem que começar a
ler ait e lembrar que tem um negócio que
foi criado há muito tempo atrás chama
divisão social do trabalho ah todo mundo
tem que entregar jornal não vai dar
gente vocês vão perder todo mundo tem
gente que tem disponibilidade que tem
vontade que tem desejo que tem tem gente
que não vai e se você ficar pressionando
todo mundo para entregar jornal todo
final de semana metade vai parar de ir
par tem que aprender isso não é todo
mundo que tem 16 anos não [ __ ] partida
tem que aprender isso então assim se
você chegar numa célula que entende que
o mundo é complicado né Pode ser que
haja uma divisão de tarefas e que possam
te entregar alguma coisa matric mano
claro que
dá claro que dá É porque esse é um
problema de quê De Administração né aí
imagina você é de esquerda ainda tem que
trabalhar aí é
doido Pedro por que trocou de profissão
de advogado pela profissão de professor
Porque eu detesto ser advogado eu
detesto ser advogado
detesto
detesto odeio tenho nojo horrível é a
pior coisa que veja E aí hoje inclusive
eu tava com a colega né conversando com
a colega e a colega tava senta
professora também né e ela tava sentada
ali no no final do trabalho ali fazendo
uma peça né de agravo
agravo agravo acho que era uma agravo
não sei eu Bitoque o computador dela aí
ela eu acho que ela é professor de
geografia alguma coisa assim sociologia
sociologia aí eu perguntei é advogada é
aí ela sou aí eu hum temos muito em
comum então estamos muito em comum então
né estamos aqui fazendo esse trabalho de
humanos também tem esse negócio de
advogado ela Ah é você você trabalha com
como advogado também eu falei Nem
[ __ ] absolutamente Nem [ __ ] nem
[ __ ] tá maluco e ela ela olhou para
mim e a gente olhou e a gente riu porque
é uma desgraça A não ser que você
trabalhe mesmo empregado num num num
escritório grande que te pague muito só
que o hoje em dia inclusive vai ter cada
vez menos espaço para isso mas você
advogar sozinho você é advogar nossa
senhora vai te [ __ ]
horroroso
horroroso fiquei encucado disse o Artur
porque tendo a pensar parecido sobre o
quê ao assumir a existência de verdade
implica numa ética e assumir a noção de
verdade enquanto correspondência
precisaríamos lidar com o problema do
Abrir aspas ser implicado no Dever Ser
palá
naturalista What Brother o what brother
tem uma questão relacionada a isso sim
eu tenho vídeos falando sobre isso já e
assim mesmo que você tenha me pagado 50
reais eu gostaria de não ter que repetir
esse tema então faz o seguinte é porque
assim real é a tese do meu doutorado É a
tese do meu doutorado a tese do meu
doutorado ela aborda o Protágoras de
Platão e como do Platão Protágoras que é
o pai do relativismo ele diz em né
Protágoras é o cara lá do teto de que o
mundo é ser percebido né e etc e tal né
O homem é a medida de todas as coisas as
coisas que são como são e das que não
são como não são esse cara no Protágoras
Ele tá dizendo
assim sabe por que os atenienses estão
certos em deixar qualquer pessoa
participar da política vou explicar para
vocês porque na origem da sociedade
humana disz Protágoras o pai da
relativismo na origem da sociedade
humana ou você tinha a vida social com
respeito mú entre as partes Ou aquele
grupo social seria
demolido por animais primeiramente
depois entre si de grupos em conjunto
grupos brigando com outros grupos Então
veja o pai do relativismo ele disse Por
que que os atenienses estão certos em
deixar as pessoas participarem da
política porque a política tem a ver com
essa bom relacionamento em conjunto né
fazer apolis a sociedade como todo se dá
bem essa é é a estrutura do argumento se
a estrutura se a sociedade Humana não
tivesse desde o início aprendido de
alguma forma ou de outra não importa
qual a ensinar paraas suas crianças
desde a origem que elas têm que se
respeitar de alguma forma e tem que
conseguir organizar-se bem coletivo a
sociedade mesma ela não existiria Ou
seja é uma condição necessária PR
existência
social o ter aprendido a divulgar em
sociedade o respeito entre as pessoas o
nível mínimo sem isso a sociedade não
era factível a sociedade só é factível
porque tem esse nível de respeito mínimo
conclui Protágoras
se a sociedade ateniense tá todo o tempo
se desenvolvendo ou seja existindo né
ela não se desmantelou pressupõe-se que
você tá todo o tempo aprendendo desde
que você nasce quando criança a não
fazer coisas erradas para com os outros
que as próprias pessoas se ensinam
mutuamente na na na escola no no na mesa
de bar e etc faz parte da estrutura
social as pessoas ficarem dizendo umas
para as outras como é que a gente tem
que se relacionar para não dissolver a
sociedade e aí diz ele portanto todo o
mundo é treinado desde que nasceu para
entender mais ou menos de política nesse
sentido de o que que é bem pro coletivo
diz Protágoras portanto os atenienses
não erram ao deixar qualquer pessoa
participar da política mas não deixar
uma pessoa específica Decidir sobre na
política né se vai fazer o barco x ou se
vai fazer o barco Y se você vai decidir
se vai fazer o barco x ou Y você chama o
técnico você vai vai decidir Como é que
faz o prédio x ou Y chamo técnico agora
para decidir o que é melhor pro conjunto
todo mundo tem uma noção Zinha disso
porque pra própria condição de
existência de qualquer sociedade se
presume que isso é ensinado em sociedade
de alguma forma Então todo mundo é
educado o tempo
todo desde sempre desde nasceu desde de
suas relações sociais todas a saber que
não pode se importar só com seu amigo os
filmes fazem isso o protagoras diria né
os filmes fazem isso as novelas fazem
isso o o seu amigo faz isso a sua
namorada faz isso a sua mãe faz isso a
escola faz isso
o a as regras de etiqueta na no no bar
dizem né tento todo o tempo a sociedade
tá entre si se ensinando portanto isso é
uma coisa Universal o Protágoras diz
isso o pai do relativismo Tá certo então
e aí isso é isso é uma falácia
naturalista não porque você não tá
dizendo que a gente ensina isso e
portanto isso é bom a gente tá dizendo
que isso é ele ele diz isso é condição
de existência social sem isso sociedade
não existiria então a gente pode
pressupor que isso é condição de
existência da sociedade o argumento é
por aí certo o argumento é muito bom o
argumento é muito bom então ah não é que
é uma questão de deve ser feito porque é
bom eh as sociedades fazem isso porque
isso é condição de existência dela se
isso é bom ou ruim depende porque você
pode achar que a sociedade devia não
existir que os seres humanos deveriam
explodir e morrer pode achar isso eu vou
aí o que que eu vou dizer é que é
natural que se você achar isso que você
acha que a sociedade devia explodir e
morrer porque ela faz mal é na natural é
esperado é amplamente previsível que
você vai ser preso né meu querido porque
a sociedade vai reagir como organismo né
então a questão é pensar essa estrutura
como um organismo mesmo um organismo que
só sobrevive na condição de que esses
essas estruturas individuais mantenham
algum nível de coesão social então é
óbvio que uma estrutura que depende para
sobreviver da coesão social se algum
membro tentar ser destruidor da coesão
social com o passar do tempo o o a
estrutura tenta tente expelir essa essa
coisa que tá tentando quebrar a coesão
social Não tô dizendo que isso é bom nem
que isso é ruim tô dizendo que isso
acontecerá certo Não tô dizendo que você
é bom ou que você é ruim eu tô dizendo
que você acontecerá aí depois que você
vai fazer o juízo moral beleza existe
verdade existe condições melhores de
viver em sociedade existe maneiras da
gente diminuir as sociais como por
exemplo melhorar a vida da população em
todos os níveis sociais transformar as
estruturas sociais diminuiria as tensões
as pessoas ficariam mais satisfeitas
consigo consigo mesmas etc etc etc se a
resposta foros sim aí que você escolhe
mas e eu quero viver nesse lugar onde
tem
melhores percentualmente pessoas melhor
de vida etc ou não eu só me preocupo com
o meu próprio rabo tudo bem agora
sociedade vai reagir né a sociedade vai
reagir O problema é que como a gente tem
esse negócio de pós-verdade que a
verdade não existe que aí vira assim
quando a gente tá falando né sobre
bem-estar coletivo etc não é bem-estar
coletivo você é um coletivista [ __ ]
eu sou um coletivista não eu sou um ser
social né Eu sou um ser social sou um
ser social e
aí isso isso é o juízo de fato é é
normal o juízo de fato seria esse é
normal que pessoas que são
autodestrutivas pro grupo sejam
excluídas do grupo é é normal né
previsível que você aconteça agora você
acha que isso é bom aí é você que vai
escolher né E deve ser assim você deve
ser uma pessoa você deve incentivar aí é
uma escolha que se faz você pode fazer o
juízo analítico de como as coisas são
agora se isso é bom ou não se eu vou
fazer ou não não tem como evitar Isso é
uma escolha
por isso que eu sou existencialista né
então por isso que eu caio na ou seja
por isso que eu preciso de uma ética Eu
preciso de uma ética que seja assim olha
depois que eu aderi ao valor aí eu vou
tomando conclusões aí vai seguindo
logicamente Olha se eu acho que a função
da minha vida melhorar a vida da minha
família aí eu posso agora se eu não acho
eu não posso te empurrar guela abaixo
você tem que ter como uma das funções da
sua vida melhorar a vida da sua família
não posso enfiar isso guela abaixo de
você não tem como não é nem que eu não
posso porque é errado é porque não tem
como então eu tenho que presumir que as
pessoas elas vão fazer as escolhas de
valor dela porque eu não posso evitar
que isso aconteça mas eu posso fazer
tendências isso eu posso eu posso criar
ambientes onde as pessoas têm mais
decisões x do que Y isso é muito claro
que dá para fazer então eu posso criar
uma ética em que é função se eu qu se eu
quero alcançar o objetivo x criar um
ambiente Y onde tendência m mais pessoas
agirão de forma Z posso claro que posso
claro que posso claro que posso não
posso como devo não só posso como devo
ainda mais porque eu sou educador né a
função minha é essa eu preciso educar as
pessoas para que elas saibam mais coisas
para que elas tomem melhores decisões
nas suas vidas se não tiver essa função
social então acaba a educação então para
para de gastar dinheiro público com
educação se não tiver essa função Claro
que tem essa função né então assim
ninguém ningém que é pós-moderno maluco
aceita o BO até o final né Então veja
não tem verdade não tem objetivo não tem
não tem nada que pode ser comparado
melhor ao outro não sei o qu são tudo
opiniões são tudo disputas de poder
então acaba escola imediatamente qual a
função da escola é tudo uma engrenagem
no mecanismo de poder então acaba a
escola pode gastar dinheiro à
toa Pedro qual é a versão que você
recomenda do de baixado teto eu vou eu
vou criar respostas padrão alguém por
favor gera o áudio aí para mim quando me
perguntarem essa Pedro Qual a versão do
TT que você recomenda baixar aí a gente
vai rodar o áudio que eu vou dizer
assim
l o teto da PUC da Maura
Iglesias esse pera aí começando de novo
você vai cortar a partir daqui ó Qual é
o TT que eu recomendo é o TT
da Maura Iglesias pela
PUC do Rio de
Janeiro essa é uma resposta
gravada tem opinião sobre pamp psiquismo
em filosofias da mente acho uma doideira
acho que vocês têm que parar de usar
drogas p psiquismo é assim então
qualquer coisa complexa o suficiente
vira vira uma espécie de de psiquê né Eu
acho que isso precisa de demonstração
acho que precisa de demonstração até
segunda ordem é uma estrutura muito
específica que se chama sistema nervoso
que vai criar psiquê certo não tem não
tem nada que me leve a crer que o
planeta pensa tá para Platão planeta não
pensa tá para Platão
imediatamente
ã Pedro já jogou Stanley parable é
determinista já vi não só já vi como já
fiz um vídeo aqui meio documentário eu
acho sobre esse que é aquele que é
aquele episódio que eu comento sobre
niet naquele vídeo que eu faço três
vídeos sobre que é o primeiro vídeo que
eu falo sobre pós-modernismo que tem
oito anos só que como eu coloquei um
pedaço do vídeo com a Tv Cultura para eu
dizer que o Miguel rale é fascista
porque ele era aí eu coloquei mostrando
ele falando admitindo que era fascista
aí a [ __ ] do negócio me tachou
mas eu tenho vídeo nesse canal eu acho
que esse mais um sobre o Stanley parable
é
incrível esse esse joguinho é incrível
absolutamente
incrível Pedro me diga palavras de
confronto e siga o siga
bugou e me removeu de três matérias esse
mestre tô Tristão tá conforto né não é
de confronto É conforto se da
UnB [ __ ]
mano não mano
assim você vai perder a matéria por
causa disso não tem como você conversar
não não é possível não é possível você
não tem como conversar com o pessoal lá
do não é possível eu não aceito isso
nossa eu estaria muito puto
mano você não vai conseguir fazer as
matérias Já fechou prazo das matérias do
que que você tá falando a meu ingresso
nem nem acabou como aí como é isso cara
você já estão em fase de escolha já mas
Ué agora você me colocou uma questão
para [ __ ] merda pera aí deixa eu
respirar tudo é seu tempo thago a vida
ela não é aquilo que a gente escolhe a
gente tem que ter resiliência para saber
lidar com as questões que se manifestam
na nossa frente porque não importa que o
mundo esteja determinado a principal
questão do existencialismo que eu advogo
é
você aprender que você não controla
nada você não sabe de nada você é só um
ser humano aceitar a condição humana é
fundamental eventualmente
uma coisa dessa foi um livramento Porque
você ia pegar um
professor que ele ia brigar com você num
dia ruim porque ele brigou com a esposa
dele você ia levantar indignado e
empurrar na parede o cara ele ia te dar
um soco no nariz ia quebrar o seu nariz
você ia virar notícia no
Jornal Já
pensou nada disso ocorrerá se você não
pegar essa matéria então assim não tem
como saber as consequências do
futuro não tem como a gente controlar
isso se tiver o que fazer ainda corre
atrás mas é necessário você se lotar de
matéria dessa forma você já refletiu
sobre isso é uma decisão que você vai
ter que
tomar e eu sei que você sendo quem você
é tomará a melhor decisão possível eu
tenho certeza
disso meus
queridos beijo no coração de vocês vocês
são marav falou valeu e até
mais deixa eu mostrar uma coisa para
vocês deixa eu mostrar uma coisa para
você deixa eu mostrar uma coisa para
[Música]
vocês Cadê não cadê tá
[Música]
achei vem dragão ch passa o carro noan
fortalece com o B rebolando ao som do
funk joga C no tempero sobe a faixa do
Mandela toca os nine junto ao baile de
favela
Em um reino lá do Norte onde a aflição
impera a laranja faz biquinho parece uma
[ __ ] velha se juntou com ndola que gosta
de foguetinho isso freid já explica quer
rasgar o canequinho vem dragão chinês
passa o carro no Zan fortalece com o
brick rebolando ao som do funk joga cuir
no tempero sobe a faixa do Mandela toca
o soos Nero chime junto ao baile de
favela
[Música]
tem o outro pilantrinha que se chama zuk
zuk vendeu dados pro governo que colheu
do Facebook liberdade de expressão é só
PR arrombar do ftio defendeu a Palestina
leva blo imediato
[Música]
o engiro chine rebola rebola
rebola vem dragão chinês passa o carro
no fortalece com o brick rebolando ao
som do funk joga cur no tempero sobe a
Facha do Mandela toos nerine junto ao
baile de favela
[Música]
façam imediatamente uma dancinha para
isso aí viralizar no no tiktok tá beijo
do coração de vocês falou valeu e até
mais