
---
date: "2025-07-31"
title: > 
    Canadá acompanha França e Reino Unido no apoio a Gaza e sobre o fascismo nos EUA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0RO-UYqsMTk >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje, eu quero comentar, noticiar
para vocês que o Canadá acompanha a
França e o Reino Unido naquela posição
de que em setembro
ah, na ONU, se não houver
um um pacto para estabelecimento
eh
uma série de ações de Israel para
impedir a morte de crianças e pessoas,
todos os tipos de pessoas, né? Mas a
questão das crianças chama bastante
atenção. Ã, eles vão reconhecer o estado
da Palestina, né? Quase todos os estados
do planeta reconhecem. Alguns países
ocidentais não. Antes de mostrar isso,
eu quero tocá-los. Eu quero mostrar uma
coisa que vai ser [ __ ] de assistir, que
é o seguinte: uma criança, tá? Uma
criança em gás, ela tremendo de medo e
segurando atenção depois de de ataques,
né? depois de ataques e aí um médico se
aproxima dela para cuidar e ela começa a
chorar quando a criança se aproxima.
Vocês sabem como é que eu sou, eu vou,
vai ser [ __ ] segurar essa aqui. Essa
aqui vai ser [ __ ] tá? Mas eh não não
são cenas pesadas como aquelas que a
gente viu com com sofrimento. É uma
criança chorando depois de de um ataque.
Então tô avisando para quem tem o
estômago mais
fraco, né? Prepare-se, né?
ايش صار معك يا عم ايش صار اه كنت نايم
ايش صار
ايش
كنت نايم وصار قصر صار قصم عليكم انتم
نايمين خايف نايم خاف مش خايف خلص خلص
القصم خلص خلص يا عم خلص تعال
خلصين ماك فيها شيء
[Música]
[ __ ] [ __ ] velho.
É muito [ __ ] velho. É muito [ __ ] é
muito [ __ ]
Ah, veja só. Então, eh, eu quero mostrar
para vocês antes que o Trump foi
recebido no na Escócia.
É [ __ ] Eh, o Trump foi recebido na
Escócia há quatro dias atrás para tentar
fazer a rendição da Europa, né? Tentar
fazer a redição da Europa e conseguir em
certa medida. Mas olha a reação do povo
escocês tá durante seu primeiro dia de
visita à Escócia. Acompanhado do filho
Eric e do embaixador americano no Reino
Unido, Warren Stepens, o republicano
esteve em um dos complexos de sua
família na localidade de Turnberry.
Esta pitoresca vila no sudoeste da
Escócia perdeu a sua habitual
tranquilidade e se transformou em
fortaleza com ruas fechadas e controles
policiais após a chegada do presidente
na noite de sexta-feira.
Sua agenda oficial está vazia neste
sábado, mas no domingo ele deve se
reunir com a presidente da Comissão
Europeia, Úrsula Vonderley, que espera
alcançar um acordo sobre as tarifas
comerciais.
Em Aberdin e na capital Edimburgo, foram
registrados protestos contra a presença
de Trump no país. Os manifestantes
levaram cartazes com mensagens como a
Escócia deia Trump e agitavam bandeiras
palestinas.
Na véspera
>> a Escócia odeia Trump, ó.
Eh, veja, tem camarada que comentou
aqui, ó, Pedro, eita, Pedro, eh, eh, eu
tô a máquina e etc e tal. Gente, tá
acontecendo no mundo, cara. O que tá
acontecendo no mundo?
Assim, não tem como se calar, pô. pelo
desembarque do Magnata no aeroporto de
Prestwick, levou centenas de curiosos
até o local para acompanhar a chegada do
avião presidencial e de sua comitiva.
Ainda na pista de pouso, Trump negou ter
sido informado em algum momento de que
seu nome aparecia nos arquivos
relacionados ao falecido criminoso
sexual Jeffrey Abstin,
>> que é amigo dele, né?
>> Segundo o Wall Street Journal, a
procuradoraageral Penbond teria
comunicado republicano em maio que seu
nome constava várias vezes nesses
documentos.
Trump voltou a se distanciar do
financista que integrou seu círculo
social em Nova York.
>> Cara, eu acho muito estranho chamarem o
cara de financista. Financista significa
o que? Ele é um operador de de bolsa de
valores. É um é um Faria Liner deles. É
a versão Faria Alimer deles. Tem nome
para isso em português, né? Por que que
eles falam financista? Eu nunca tinha
visto ouvido falar esse termo? Por que
eles não falam claramente o operador do
mercado financeiro? e sugeriu a imprensa
que se concentrasse no ex-presidente
democrata Bill Clinton ou no antigo
secretário do tesouro Larry Summers,
acrescentando que poderia fornecer uma
lista de personalidades com vínculos
muito mais estritos comstin do que ele
próprio.
O caso criou divisões na base do
presidente americano, especialmente
dentro do movimento MAGA Make America
Great Again, que acusa o governo de
tentar proteger as elites ao se recusar
a divulgar os detalhes do caso Epsin.
encontrado morto em sua célula em 2019
antes de ser julgado por crimes sexuais,
o que alimentou ainda mais teorias da
conspiração.
Bom, eh,
aliás, esse aqui é o próximo que a gente
vai ver, tá?
>> A gente vai ver esse vídeo aqui também.
Se tiver, se tiver legendo em português,
né? Se legendo, entrar em português,
tem. Beleza. Ah,
agora, ó, o Canadá, tá? Vamos pro
Canadá. Olha a movimentação popular no
Canadá. Presta atenção.
Apareceu aqui para mim também a
movimentação popular do Canadá. Olha aí.
[Música]
>> Beleza. Aí isso aqui é é movimentação
popular, né? E aqui a gente vai ver eh o
posicionamento do governo.
>> Com o agravamento da crise humanitária
na faixa de Gaza, aumenta a pressão
internacional sobre Israel. Depois da
França e do Reino Unido, agora o Canadá
diz que pretende reconhecer a Palestina
como estado soberano. De Londres, o
correspondente Rodrigo Carvalho traz as
informações pra gente. Rodrigo, bom dia.
>> Bom dia, César, para você, para todo
mundo. Em uma semana, o Canadá é o
terceiro país do G7, grupo das
democracias mais ricas do mundo, a
reconhecer a Palestina como estado
independente. Israel rejeita essa ideia
de forma categórica. Essa movimentação é
importante em meio à crescente pressão
internacional sobre Benjamin Etaniarro,
inclusive de aliados históricos.
>> Lembrando que a França foi o primeiro e
o Lula tava lá. Falando nisso, ah, a
mínima de desemprego histórica foi
alcançada. A gente vai falar sobre isso
também rapidamente aqui no Brasil,
>> vários países da União Europeia já
ameaçaram impor sanções econômicas e
suspender acordos comerciais com Israel.
O primeiro-ministro canadense Mark
Carney disse que o reconhecimento
depende do compromisso da autoridade
palestina com algumas reformas, como a
realização de eleições gerais em 2026,
sem a participação do grupo terrorista
Ramas. O Ramas nunca foi um partido
político convencional, mas chegou a
participar de eleições antes do Canadá.
Outras grandes democracias, como França
e Reino Unido, ambos do G7, também
manifestaram a intenção de reconhecer o
Estado Palestino na Assembleia Geral da
ONU em setembro. No caso da França, a
decisão foi anunciada pelo presidente
Emanuel Macron na quinta-feira passada.
>> Aqui em Londres, o primeiro ministro
britânico K Starmer fez um
pronunciamento parecido anteontem. A
reação de Israel foi imediata. Numa
nota, o Ministério das Relações
Exteriores disse que é rejeita a
declaração do primeiro-ministro do
Canadá, assim como fez também com
primeiro-ministro britânico. Segundo
comunicado, a mudança de posição do
Canadá é uma recompensa ao ramas e
prejudica os esforços para alcançar um
cessar fogo em Gaza e a libertação dos
reféns. O primeiro-ministro de Israel,
Benjamin Netaniarro, tem repetido
>> que comete crimes de guerra e vai
responder por isso um diao que a criação
de um estado palestino seria uma
recompensa pro terrorismo e que serviria
como base de lançamento para aniquilar
Israel. O presidente americano,
>> olha só, olha só, ninguém diz que as
coisas vão ser solucionadas e o momento
vai ficar calmo lá na região após a
situação, se com qualquer solução que
seja dada.
Mas vocês estão matando crianças de
ficando Donald Trump criticou o Canadá e
afirmou que a decisão pode afetar
negociações sobre o tarifaço.
14
>> ele ameaça com tarifaço, né? Só que
>> seis países reconhecem o estado da
Palestina, entre eles o Brasil. O
movimento mais recente de reconhecimento
formal foi feito por Espanha, Noruega e
Irlanda no ano passado,
>> certo? Espanha, Noruega e Irlanda ano
passado. Espanha, Noruega, Irlanda.
Agora, França, Reino Unido e Canadá.
>> Esses países, César, defendem a chamada
solução de dois estados, a criação de um
estado palestino, soberano, que convive
em segurança com o Estado de Israel.
>> É, vamos ver se a gente faz a
reorganização do mundo e faz valer o que
foi projetado pela ONU quando ela
nasceu.
Ai, cara, que coisa absurda. Ah,
mínima
histórica de desemprego.
Brasil.
Desemprego cai para 5,8 em junho e
registra mínima histórica,
tá? Vamos de G1. Metrópole tá [ __ ] dar
atenção paraa metrópole. Eh, desemprego.
Ah, meu Deus. Sai.
Tá. Desemprego cai a 5,8 no segundo
trimestre. A menor taxa da série
histórica do IBG desde que existe. Eh, a
desocupação ainda atinge 6,3 milhões de
pessoas. Tem 6,3 milhões de
desempregados, né? pessoas que tão
procurando emprego e não conseguem
acesso no mercado de trabalho. Número de
ocupados chega a recorde de 102,3
milhões.
Ah, carteira assinada, rendimento médio
e massa salarial também atingem máximas,
certo? Então, o que que eu posso dizer
nesse momento? Eu posso dizer nesse
momento é
>> faz o L.
Ah, a taxa de desemprego no Brasil foi
de 5,8 no segundo trimestre de 2025.
Segundo pesquisa na da pesquisa nacional
por amostra de domicílios contínua
divulgada nesta quinta-feira, dia 31,
pelo IBGE. A taxa do trimestre encerrado
em junho representa a menor taxa da
série histórica iniciada em 2012.
A partir deste mês, os dados do IBGE
passaram a ser recalculados com base no
censo de 2022. Em comparação com o
trimestre anterior, encerrado em março,
houve uma queda de 1.2 poncentual na
taxa de desocupação, que era de 7%. No
período de 2024, a taxa era de 6,9%.
Ao todo, 6.3 3 milhões de pessoas estão
sem emprego no país, o que representa
uma queda de 17,4%
ou mais de 1,3 milhão de pessoas em
relação ao trimestre anterior e um recu
de 15,4%,
menos de 1,1 milhão de pessoas em
comparação com 2024. No trimestre
encerrado em junho, a população ocupada
foi estimada em 102.3
bilhões de pessoas. novo recorde da
série histórica iniciada em 2012. O
número representa alta, ou seja, né, a a
alta do emprego formal também tá
acontecendo, né, não é só a diminuição
da taxa de pessoas que procuram o
emprego e não acha.
O número representa a alta de 1,8 no
trimestre, 1,8 milhão de pessoas e de
2,4 no ano, 2,4 milhões a mais. Ah, a
evolução da taxa de desemprego, você vê
aqui, ó, de janeiro. Aí ela vai caindo,
caindo, caindo até chegar em 5,8 em
abril, maio, junho de 2025.
Com isso, 58,8
pessoas das pessoas de idade de
trabalhar no Brasil, ou seja, 14 anos ou
mais, estão empregadas. Mais de 50% da
população tá empregada. é o que o IBGE
chama de nível de ocupação. O aumento
foi de 0,69
eh pontos percentuais contra o trimestre
anterior. Em relação ao mesmo período do
ano anterior, a a alta é de 1%.
Aqui é legal, ó, né, os dados todos.
Taxa de desocupação, né, 5,8. As pessoas
estão procurando emprego. Eh, população
desocupada, ah, né, parada mesmo, sem
sem emprego, 6,3.000. milhões de
pessoas. População ocupada 102,3
milhões. População fora da força de
trabalho, 65 milhões, né? Tem crianças,
aposentados,
população desalentada, né? Que desistiu
de procurar emprego, 2,8 milhões.
Empregados com carteira assinada, 39
milhões. Empregados sem carteira
assinada, 3,5 milhões. Trabalhadores por
conta própria, né? os autônomos, o o
bico, né, galera desse tipo assim, 25,8
milhões trabalhadores informais, n, na
verdade, os trabalhadores informais é
que estão aqui, né? Trabalhador por
conta própria, é aquele que tem sua
lojinha e tal. Trabalhadores informais,
38,7 milhões. Taxa de informalidade alta
para caramba ainda, 37,8%.
Tá? A evolução dos números do desemprego
no país em milhares de pessoas, né?
Mostrando aqui a queda para 6,2. Eh,
1000, né?
Carteira assinada bate novo recorde. O
número de trabalhadores com ou sem
carteira assin com e sem carteira
assinada no setor privado cresceu em 3%
em relação ao ano anterior, alcançando
52,6 milhões de pessoas. Houve alta nos
dois níveis comparativos, 1,3 no
trimestre e 2,7 no ano. Entre os
empregados com carteira assinada, o
total chegou a 39 milhões, o maior
patamar da série histórica. Contra o
trimestre anterior, houve alta de 0,9%
com crescimento de 357.000 1
trabalhadores. Na comparação anual, o
crescimento foi de 3,7, o que representa
1,4 milhões de pessoas a mais. Já os
empregados sem carteira assinada somam
13,5 milhões. No trimestre, houve alta
de 2,6 com crescimento de 338.000
pessoas. Em relação a 2024, o número se
manteve estável. A taxa de informalidade
ficou em 37,8% da população ocupada, o
equivalente a 38,7 milhões de
trabalhadores. No trimestre anterior, o
índice era de 38%, né? Caiu pouca coisa.
E no mesmo período de 2024,
38,6, né? tá caindo um pouquinho a taxa
de informalidade
no setor público. O número de eh
empregados chegou a 12,8 milhões. Novo
recorde da série histórica, né? Mais
empregados no setor público. Houve alta
de 5% no trimestre, mais de 610.000
pessoas e de 3,4 no ano, mais de 423.000
pessoas.
Os trabalhadores, por conta própria,
totalizam 25,8%, com crescimento
de 1,7 no trimestre, mais de 426.000
pessoas e de 3,1% no ano, mais de
767.000
pessoas fora da força de trabalho.
Seguindo o padrão internacional, o IBGE
considera como desocupadas as pessoas
sem trabalho que estão em busca de
emprego. A soma desse grupo com os eh ou
com o dos ocupados compõe a força de
trabalho nacional, né?
Ah, ou seja, o pessoal que tá buscando
emprego somado os que estão empregados.
Essa é a força de trabalho. Essa é a
força de trabalho ociosa, né? Essa que
tá buscando emprego não consegue. A
população dentro da força de trabalho,
né, cresceu
0,5,
totalizando 108, milhões de pessoas, né,
pessoas trabalhando ou empenhadas em
conseguirem um emprego. Com isso, 65,5
milhões de brasileiros estão fora da
força de trabalho. Número estável, tanto
no trimestre quanto no ano. São pessoas
com 14 anos ou mais que não estão
empregadas nem procuram trabalho ou não
estão disponíveis para trabalhar. Esse
grupo inclui, por exemplo, aposentados,
adolescentes em idade escolar, donas de
casa sem interesse ou condições para
trabalhar, além dos desalentados,
aqueles que procuram e procuraram,
procuraram, procuraram e desistiram.
A população desalentada caiu, olha aí,
de 2,8 milhões com recurso, não caiu
para 2,8 milhões com recu de 13,7%
no trimestre e de 14% em relação ao
mesmo período em 2024. Interessante. Os
desalentados são pessoas que gostariam
de trabalhar, vão explicar, mas
desistiram de procurar emprego por
acreditarem que não encontrariam vaga,
seja por falta de qualificação, idade ou
ausência de oportunidade na região que
vivem. A taxa de subutilização
que faz a relação entre desocupados,
quem poderia trabalhar mais e quem não
quer trabalhar com toda a força de
trabalho, segue em tendência de baixa.
Ã,
o número de pessoas subutilizadas é de
16,5 milhões, o que corresponde a uma
taxa de 14.4%,
a menor da série histórica. Olha aí, o
índice caiu 1,5 ponto percentual em
relação ao trimestre anterior e dois
pontos na comparação anual. Rendimentos
registram alta. Olha aí o rendimento
real habitual real, tá? Real habitual,
ou seja, considerando a taxa de juros e
tal, atingiu a taxa de juro, não,
perdão, a inflação, etc. Ah, o
rendimento real habitual atingiu o maior
valor da série histórica, chegando a
3.477.
A alta foi de 1,1% no trimestre e de 3,3
na comparação anual. A massa de
rendimentos real habitual também bateu o
recorde, estimada em 351,
bilhões. O valor representa alta de 2,9
em relação ao trimestre anterior e de
5,9
na comparação com o mesmo trimestre do
ano passado.
Reponderação de dados com base no censo.
O IBGE atualizou os resultados da PNAD
contínua a partir dos dados demográficos
do censo de 2022. Veja a nota do
Instituto Abaixo. A partir de hoje, 31
de julho de 2025, as estimativas dos
trimestres móveis da PNAD continua eh
contínua, perdão, eh foram atualizados e
reponderadas,
atualizadas e reponderadas para refletir
as novas estimativas populacionais do
IBGE baseadas no censo de 2022. As
populações utilizadas no cálculo dos
fatores de expansão da PNAD contínua
foram atualizadas, mantendo-se a
metodologia anteriormente adotada para
as datas de referência da pesquisa. Mais
detalhes sobre essa reponderação estão
na nota técnica que consta aqui.
Fim.
[ __ ] quem são os 19% dos brasileiros
que apoiam o tarifaço do Trump? É [ __ ]
>> Faz o L.
>> Tá. Eh, esse foi o bloco. Faz o L de
hoje.
Ah, cara.
Tá. E e agora eu quero conversar com
vocês o seguinte. A gente vai fazer uma
reaçãozinha, pelo menos um pedaço desse
texto.
Tirar aqui remover.
Ah,
certo. Esse autor aqui é um cara bom.
Timot Sneider é um cara que é, eu, eu
diria que esse cara é de direita. Não,
não sei, não tenho certeza, mas eu diria
que esse cara é de direita. Comentaram
comigo que esse, esse bicho aqui, eh,
ele,
ah, ele é o cara que fala assim do dos
totalitarismos, etc. e tal. E aí fala
mal da Rússia, que a Rússia tá e a
Rússia é autoritária mesmo, tem um
autoritarismo interno muito evidente lá
e etc. Ele faz a crítica isso tudo. O
interessante é que o Sneider tá ã
fazendo a crítica ao Trump. E por que
que é interessante isso aqui? É
interessante porque ele tá dizendo
assim: "Olha, na na nos Estados Unidos,
olha, ele é historiador, né? Eh, nos
Estados Unidos a gente já tá vivendo num
movimento que é claramente fascismo, ele
tá dizendo, né, que é uma coisa que eu
tô tentando alertar vocês e etc e tal.
Então, veja, eh, eu tô dizendo, a gente
tá fazendo o enfrentamento do fascismo e
vocês estão tentando brigar com o
governo atual e etc. Tá? A culpa é do
governo atual que tem fascismo no
Brasil. Tá bom, vamos escutar um pouco
sobre essa conversa aqui, pelo menos um
pouco. São 43 minutos. Vamos escutar um
pouco. Se pá, a gente escuta o vídeo
todo, vocês que vão me dizendo aí e tal.
Mas vamos escutar um pouco sobre isso
aqui, tá? Tá com legendo em português.
Eu acho que vai ser de boa.
And then as you confrontir
signs fascismagas
no matter.
Interessante, né? Ele tá dizendo assim,
ó. Importa a definição. Ah, porque tem
essa definição, tem a outra definição,
tem não sei o quê. Ah, mas esse autor, o
outro autor, não importa o autor que
você for escolher, a definição que você
for dar.
Os sinais de fascismo que tem nos
Estados Unidos são muito evidentes. É
isso que ele tá dizendo.
Certo. Então ele tá falando, olha só
como é que na visão dele, né? Como a
gente vence o fascismo é com coalizões.
É o que eu tô dizendo o tempo todo, né?
Tr anos aqui falando a mesma coisa. Tr
anos falando a mesma coisa. Não, mas a
gente tem que ser mais brabo que os
fascistas. Aí se vocês vão se isolar,
vão rachar a esquerda, todos os
fascistas vão ganhar. É esse meu
apontamento o tempo inteiro, né?
[Música]
>> Então, o Vinícius está comentando aqui,
né? Ele é o protótipo do liberal
americano. Enxerga autoritarismo e
fascismo em todo o Bloco oriental, mas
nunca enxergou nos Estados Unidos. Pois
bem, agora ele tá enxergando. É por isso
que é importante
falar sobre isso.
Pois é um ótimo exemplo, né? É um ótimo
exemplo. O Ed, o Edmund e Edmon tá
dizendo, imagina se Stalin não tivesse
se unido com Church na Segunda Guerra.
Pois bem,
que inclusive criou o sistema soviético,
né, de depois para poder fazer
exportação de grãos para pra Inglaterra
e substanciar a industrialização da
União Soviética, mas ninguém fala disso.
Trump and what it tells us about where
things might be headed. I want to start
the answer by saying that it's important
to think about history as something that
opens us up rather than closes us down.
The danger of thinking about history in
terms of analogy or repeating or even
rhyming, as Mark T said is that that
then puts you out of the story. And the
whole point of history is that humans
are in the story. There isn't any
overwhelming objective factor which
means things have to go in a certain
direction.
That said, um, we're as I think about
it, we're in a we're in a kind of second
globalization and the moment is much
like the 1890s to the 1920s in that
suddenly the globe is united, people are
overwhelmed, new communication
technologies,
kind of fear. É, então
o Edmond tá dizendo assim, nem eu que
sou rato dessas coisas sabia desse
sistema de grãos que você fala. Como é
que a a União Soviética ia fazer uma
industrialização isolado do sistema
global? É porque não estava isolado, né,
cara? Não estava isolado, né?
Não estava isolado o sistema global
demographic about things aboutou
and
kind of man to combine
a view of the future with nostalgia for
the past. So in general I think it's
it's 1890s and 1920s is pretty is pretty
similar. As far as Trump, I don't think
there is actually a perfect perfect
analog. I mean, in my view, he's a
fascist, but he's a different sort of
fascist and that I think he cares in in
odd way. He cares much less about the
community than the first round of
fascist did. And unlike the first round
of fascist, he's actually very concerned
about personal.
Interessante, né? Eh, a primeira onda de
fascismo, ela se baseia bastante, eu
tinha falado isso para vocês, já falei
isso bastante para vocês, a primeira
onda de fascismo, ela se baseia muito na
noção de que tem que eh chegar a
população pelo discurso à esquerda, né?
Qual? Como assim pelo discurso à
esquerda? Falando da organização do
trabalho, do trabalhismo, do trabalhador
e etc e tal, do sofredor e etc. é um
movimento internacional nesse sentido.
Ã, que sentido que todos os movimentos
do mundo do século XIX e do século XX,
eles percebem a importância de falar com
o trabalhador industrial, né? Eu sempre
gosto de citar a doutrina social da
igreja que tá nesse bojo, tá nessa nesse
espírito do tempo, né? Conversando com a
organização dos trabalhadores
industriais. Hoje isso acabou porque a
gente tá, sei lá, no capitalismo tardio,
em que pouco se fala em organização do
trabalho e tal. E aí cada vez mais o
conservadorismo a qual apela o fascismo
se torna a sua maior evidência, né? É
uma considera mais culturalista, mais
religiosa.
I don't think there's a perfectory
1920s 1930s at this point. In a recent
substurent administration open quote
invites a terror attack.
Então, o nosso amigo ali, o Vinícius,
falou assim, ó: "Jamais teria fascismo
clássico nos Estados Unidos pela própria
hiperindividualidade da ideologia
americana. A classe não existe, estão
todos disputando eh o topo e etc." Mas
veja só, tem uma tem uma noção de
identidade que eles precisam criar, né?
Para você ter um movimento de massa,
você precisa ter uma noção de
identidade. Ela se torna cada vez mais
culturalista. Não que esse culturalismo
não existisse no fascismo italiano, é
claro que ele existia. A pretensão é
muito evidente. É, é óbvio o movimento
que Mussolini faz, que provavelmente
Mussolini era teu, inclusive, que ele
faz no sentido de se aproximar do papa e
criar uma noção de cultura italiana e
etc e tal. Mas sem o movimento, né, sem
o movimento, eh, sem o movimento
trabalhador, né, sem o movimento
trabalhista por trás, um movimento
trabalhador, vai se tornando cada vez
mais só culturalismo, né, só religião,
só ã o passado da América e etc. E eu
diria que se os Estados Unidos é meio
que o o epicentro dessa coisa toda, mas
no mundo todo tá virando assim. O
fascismo desse século, ele é mais
culturalista.
I think the opposite thesis would be
very bold like the idea that the
administration is doing what it can to
prevent a terror attack.
>> Exato. Exato. É isso que eu tô tô
concordando contigo, né? Mas não é de
classe, é só moralismo e patriotas não
se enxergam como trabalhadores. E aí
você vê que no caso do Brasil em que tem
um movimento de extrema direita muito
forte, ã, é patriotas enquanto símbolo,
né? Porque aí o cara vai lá pros Estados
Unidos e fala: "Tem que explodir o
Brasil mesmo e todo mundo continua, quer
dizer, todo mundo não, mas um monte de
gente continua apoiando, né? Então
assim, não ligam, né?
Não ligam, né? Absolutely grow task,
right?
I'm afraid that's just obviously not
cash patel in chart
in charge of intelligence.
É, o o Mateus tá dizendo assim, a
identidade deles no lá nos Estados
Unidos é o white angloxon
ah protestants, né? Então assim,
anglossaxões brancos de origem inglesa,
né? De de origem étnica inglesa. Mas ah
o que eu falo é o seguinte, que isso é
adaptável, né? Para cada grupo social.
Se no Brasil a maioria é católico ainda,
poderia ser que fosse católico aqui,
mas, né? o Al de Cavalho era católico,
etc e tal. Só que aí eh como isso tudo é
mutável, né? Tudo isso é mutável, como
tem tinha um crescimento muito grande da
fatia evangélica, a extrema direita
também apelou paraa fatia evangélica e
tal. Mas é é isso, é uma uma eh é um
apelo pra majoritarique
qualquer coisa de trabalho, né? É cada
vez mais falando sobre cultura apenas.
for no reason except that Laur Lumer
told you to do so. When you demoralize
the ranks of all the security agencies,
when you fire the midlevel people under
dubious pretext, these are all things
that make it much easier to attack the
United States. And I think you just have
to be you have to be looking away pretty
determinedly not to notice it. So that's
that's what I mean when I say they're
inviting a terror attack.
ambient all
is ignore danger
>> isso é porque no tem uma divisão muito
grande, né, Andrei? No Brasil tem uma
divisão muito grande. Eles pretendem aí
eles nós somos os cristãos que é melhor,
que abarca mais gente, etc e tal, né? No
Brasil, né? No caso, no Brasil nós somos
os cristãos e tal, a unidade e tal,
enfim. Hã, depende da cultura do povo,
né? Se você tiver lá na Índia, vai ter
outro momento, movimento de extrema
direita lá na Índia que tem tendências e
duas. Depende do povo. A, eh, eh, se
adapta. Por isso que o peralismo do Olá
de Cavalho era muito importante para
essa galera toda e para entender isso
tudo, né? Se eles estão falando do
Japão, eles falam: "Não, a grande
cultura japonesa, não sei o quê, com o
seu xinto". Eles inventam qualquer
coisa, não precisa nem falar certo o que
que tá acontecendo no próprio país. Eh,
a ideia é apela pro cultural local.
Right? So suddenly like Tesla is a
center of terrorism or you know Al
Salvador and guys in Maryland are the
focus of terrorism and when you create
when you create big lieser on stuff like
that when you focus the energy on stuff
like that it actually turns the head of
the media it turns the head of your own
institutions in such a way that you're
much more vulnerable to the real threats
that are out there. Do you think that
also the reduction in soft power whether
it's cancelling USA or just generally
kind of declaring war it feels like on
everyone all at once?
Maybe not even terrorist attack. Aí, aí,
ó. Eh, Mateus tá dando evidência
anedótica, né? Uma família, uma familiar
minha que é evangélica, esses dias
compartilhou uma história de um culto
evangélico na Casa Branca, no sentido de
defender que era algo de Deus. É muito
fácil, né? É muito fácil, né? Olha, eu
acredito no que você acredita. Pronto, é
do bem. É muito fácil esse jogo.
A extrema direita joga muito no easy,
né?
distracted. Maybe I'll invade Taiwan or
I'll start setting off more missiles
over the coast of Japan from North
Korea. If it sounds like a comment is a
question, it is. So, let me just say the
comment. I would argue that we're every
world leader is thinking if this is a
time to distract divided and and
distracted America, it would be now.
Yeah. No, I want to affirm both the
major and the minor thesis in that in
that comment and I'm happy to trigger
your comments as questions. I mean, the
minor thesis is that when we are when we
make enemies unnecessarily we are
encouraging terrorism. So it's not just
that we're putting our defenses down
which we're clearly doing. It's also
that we're inviting the offense which
we're also clearly doing. I mean one
can't one can't be precise about what
combination of motives is going to spark
people but we have a combination now
Trump giving permission Trump people
around him giving permission to
them.
>> Certo? O que ele tá dizendo é que ele
fica estimulando igual aqui no Brasil,
fica estimulando. Vamos metralhar
metralhada aqui no Acre. Ah, então não é
que ele tá dizendo que ele vai
metralhar, mas ele tá dando a permissão
moral, entende? É normal falar de
violência contra adversário político. É,
sabe? Ah, como eu brinco e etc e tal. Aí
não veja, aí vai tensionando, né? Aí
não, a gente tem que liberar as armas e
não sei o quê. Vai tensionando. Aí
quando acontece que morre. Eu não falei
nada.
Eu não falei nada. tensionando todo o
tempo, discussando público sobre
violência, violência, violência,
violência,
né? É isso.
Vai normalizando os doidinhos de bairro,
né? Aí depois aparece o maluco.
Russieratys.
Bem lembrado, viu? Bem lembrado. Aí
acontece assim, né? Vai normalizando o
absurdo. Normalizando o absurdo. Um
ódio, pode matar, os caras são todo
bandido, etc e tal.
Aí,
notícia.
Vereadora do PT morta no Rio Grande do
Sul, tinha ligações com facção, ó,
com facção criminosa.
Não é [ __ ]
Resultado da investigação do assassinato
da petista, tal.
É [ __ ]
Enfim,
ó, o presidente do PT Gaúcho diz que
ligação do vereador assassinado com
facção surpreendeu o partido.
Mas aí acontece umas paradas assim, aí
todo mundo tira a mão, fala: "Não tem
nada a ver com isso."
As investigações estão apontando que tem
relação com o crime organizado. Aí,
pronto. Aí, pronto. Aí, aí que se
foderam mesmo, né? Aí vão falar que é,
como é que é que o pessoal fala que é,
ah, isso é mais uma prova de que eles
foram
>> bandidos, né? Bandidos mereciam. Quem
mandou se juntar com eles? Enfim.
almost everybody at the same time and
the around the world and the people he
isn't alienating like the Russians
aren't going to stop operations inside
the United States just because he's
trying to be friends with them, right?
So, it's it's really it's a cocktail um
of of all the worst things at the same
time. And then to pick up your your
major thesis, yeah, this is also true
with a level of conventional national
security. What the Trump people are
doing is draining American power out of
the system because the international
system, our power in the national system
depended upon among other things
relationships, trust, alliances, um
reliability treaties, we're we're
breaking all of those things thereby
draining our own power out of the
system, but everybody else's power
remains. Everybody else is now more
relatively powerful with respect to us.
And so, of course, they can now afford
to think about interventions and
adventures which they wouldn't have been
able to think about before. I agree
completely. If the risk profile has gone
up for the US and we're sort of have
high blood pressure or incredibly high
cholesterol, meaning we're more prone to
some sort of exogenous event or
opportunistic infection. Who do you
think one is there or are there winners
and who are they from America's
distraction and what feels like own
goal? Yeah, wonderful question. The most
obvious winner of course is Vladimir
Putin in Russia.
The Russians started a war that they
couldn't win without American
assistance. And then for the last year
or so in 2024, they made it very plan
plain that their their game plan such as
it was to keep the war going in the hope
and expectation that Donald Trump would
return to power. And now that Donald
Trump is in power, he's conceded on
behalf of the Ukrainians, so to speak,
pretty much every major issue,
territory, NATO, Russia's legitimacy in
the international system, trade with
Russia. He's conceded all of these
things without asking for any concession
from Russia and meanwhile pressured the
Ukrainians to take a much worse deal
that even the military facts on the
ground would dictate that they should
take. And in general, Trump and the
people around him treat Russia as though
it were a great power, a super power, a
power on on the scale of the world,
which it really isn't unless you make
it. So, and the Russians are of course
eating this up and they're extremely
happy about it. So, there's that.
one of winner would be Russia Russia
overlaps of winners
transnational oligarchs in general
então mas é que tem, né? O Vinícius tá
falando assim, olha, tá vendo? Olha só,
aonde a Rússia está perdendo atribuem as
loucuras a influência da Rússia. É
porque tem, né, cara?
Influência russa Trump. Vamos lá.
que tem, né, querido, por que os Estados
Unidos acusam a Rússia de interferir,
tá, nas eleições de 2024, né?
Eh, os Estados Unidos acusaram e
impuseram sanções a executivos dos meios
de comunicação estatais russos
restrindiram as emissoras ligadas ao
Kremlin ao afirmarem que Moscou faz uma
campanha generalizada para interferir
nas eleições presidenciais deste ano. Os
departamentos, is
justiça, estado de tesouro anunciaram
ações coordenadas na quarta-feira para
combater agressivamente as supostas
operações. o procurador fulano de tal.
E pi pi pi pi pi pó. Quer ver
aqui, ó? Eh, Gerlan disse que Moscou
queria garantir um resultado favorável
na corrida entre Trump e Camala Harris.
O porta-voz da Casa Branca disse que o
programa da Rússia visa reduzir o apoio
internacional à Ucrânia, não sei o quê e
etc.
Ó, a RT não é mais apenas um braço de
propaganda do Kremlin, disse, está sendo
usado para promover ações secretas de
influência Rússia. O meio de comunicação
estatal zombou das acusações, acusando o
governo dos Estados Unidos, dizendo que
em comunicado da BBC que 2016 chegou e
quer seus clichês de volta, né, e tal. E
cadê, cadê, cadê, cadê as acusações?
Cadê? me diz o que que eles estão
fazendo aqui, ó. Em junho, ó,
autoridades dos Estados Unidos alertam
eh que um número crescente de
adversários estrangeiros têm tentado
interferir nas suas eleições desde os
esforços da Rússia em 2016. Em junho, um
grupo de hackers ligados ao governo
iraniano violou com sucesso a campanha
eh violou com sucesso a campanha de
Trump e vazou documentos internos. Um
mês depois, o Departamento de GIS
anunciou a apreensão de dois nomes de
domínio e a busca de quase 1000 contas
de redes sociais operados por russos
para criar um bote de redes sociais
aprimorado que espalha desinformação.
Os investigadores também descobriram uma
crescente operação de influência chinesa
destinada a se filtrar eh em influenciar
as conversas políticas dos Estados
Unidos nas redes sociais.
Gjipim prometeu que o seu país não
interferia nas eleições dos Estados
Unidos durante a reunião do presidente
Biden e tal.
Hum. Aqui, ó. Há 8 anos, a Rússia
conduziu uma campanha sofisticada que
envolveu a pirataria informática do
Comitê Nacional Democrata e a fuga de
documentos roubados para Wikileaks com a
intenção de prejudicar a campanha
presidencial de Hillary Clinton. Muitos
democratas argumentam que a operação
ajudou a contribuir. Ajudou a
contribuir, é ótimo, né? contribuiu para
a eventual vitória do Trump em novembro.
Não tenho nenhuma dúvida de que isso
aconteceu, tá? Eu não tenho a menor
dúvida.
Eu não tenho a menor dúvida.
eleição.
Não tenho a menor dúvida de que isso
aconteceu.
Ã,
não tenho a um pingo de dúvida sequer.
Ó, inteligência dos Estados Unidos, isso
aqui é de 2021. Diz que Rússia usou
aliados de Trump contra Biden. Relatório
de serviço de inteligência. também
aponta com a ações do Irã e da China nas
eleições americanas de 2020. Eu não
tenho a menor dúvida de que isso
aconteceu. O serviço de inteligência dos
Estados Unidos disse em relatório da
terça-feira que o governo russo
intrometeu nas eleições de 20 com uma
campanha de influência denegrindo o
presidente Biden e apoiando o
ex-presidente Trump, detalhando uma
campanha de desinformação massiva que
teve sucesso e foi abertamente abraçada
pelos aliados de Trump. Eu não tenho a
menor dúvida de que isso aconteceu. A
menor dúvida.
>> Tá. Ah, tá bom. Dito isso, que isso
aconteceu,
é assim, você acredite no que você
quiser, né, Viníus? A Hillary perdeu por
incompetência própria de campanha, tá?
Você acredita no que você quiser, a
causa de quem perdeu, ah, ele perdeu
dois votos, 3, 85, não sei. Eu tenho
certeza absoluta que a Rússia faz ações
para interferir na eleição americana com
desinformação e propaganda. Não tenho a
menor dúvida disso. Não tenho menor
menor pingo de dúvida disso. Eh, e eu e
eu acho a causa que é difícil de
entender. Eu acho que é porque o Putin
acha que o Trump vai ser mais
incompetente e que ele vai tentar meter
um kissing invertido e vai quebrar a
cara enquanto faz isso. Porque as
notícias atuais,
isso e a Hillary fez mais voto, né?
Ainda tem isso, né? ganhou, foi bem, foi
para uma margem bem pequenininha assim,
né? Porque tem aquelas coisas do onde
vota, tem aquelas frescuras lá, aquele
sistema escroto americano, né? Agora,
ah, eu tenho certeza absoluta absoluta
que o, ah,
que que o a Rússia colocou a o Trump de
propósito na presidência dos Estados
Unidos. Trabalhou para isso, né? Que ele
colocou, não trabalhou para isso. Agora,
por que que faz isso? Aí é difícil, aí é
difícil saber por que faz isso, que que
tá pensando em fazer, qual é o objetivo.
Eu acredito que é por causa disso aqui,
ó. Quer ver aí? Vamos de novo. Trump,
eh, Rússia, sem paciência. Vamos assim,
tá? Por que Trump está perdendo a
paciência com o Putin?
Porque o porque o Trump achou, né? Não,
eu lavo sua mão, você lava a minha mão,
etc e tal, né? Então ele teria que
sinalizar que ia conseguir fazer a paz,
etc e tal. E o Pud fala:
"Faz aí as tuas paradas, faz aí as tuas
paradas, a gente vai conversando." Faz o
seguinte, quando você chegar na ponte,
você me liga, tá? É isso que tá
acontecendo no C Internacional.
Presidente americano faz críticas
recentes contra líder russo que se
recusava a avançar nas negociações.
[ __ ] cara. E aquele nosso acordo,
certo?
Sacou? Eu acho que o Putin ah manipula o
Trump porque o Trump tem um ego muito
grande. Eh, e é isso. Então assim, ó, eu
acho que os Estados Unidos
>> tá sendo boicotado pela Rússia de
propósito, de maneira escancarada, ã,
correndo o risco da da do dos Estados
Unidos cair no fascismo, né? Mas aí o o
pensamento da Rússia é tipo, [ __ ]
né? Caia no inferno se quiser os Estados
Unidos, né?
É, é, é, é duro, mas é a lei do Oeste.
Eu acho que é exatamente isso que tá
acontecendo. Que eles interferiram e
apoiaram o Trump. Eu não tenho menor
dúvida, tá?
without asking for any concession
because at the same time and around the
world and the people he isn't alienating
like the Russians aren't going to stop
operations inside the United States just
because he's trying to be friends with
them, right?
And then to pick up your major thesis,
yeah, this is also true level. Não,
então é diferente. Veja só. Ah, o Cati
tá falando que a Rússia tá fascistando
também. É diferente porque o que
sustenta o o Putin no poder é a
oligarquia, né? Então ele não precisa
ficar movimentando a massa pra massa se
fascistizar como o Trump faz. O Trump
precisa ficar fazendo propaganda
popular. Vocês tem que entender quando a
gente fala de fascismo, a gente não tá
falando só de um regime autoritário. A
Rússia é um regime autoritário
sustentado na base de oligarquias.
Mas os Estados Unidos é um sistema
autoritário, tá se tornando cada vez
mais autoritário com base num apoio
popular culturalista de supremacia
estadunidense diferente
diferente.
>> Isso, exatamente, exatamente. Ótimo
exemplo, querido. Eh, Arábia Saudita é
um sistema extremamente autoritário,
extremamente autoritário, mas não é
fascismo, né? É uma é uma monarquia
inclusive aquela [ __ ] Não, não é a
mesma coisa. Quando a gente tá falando
de fascismo, tem que ter esse paralelo
de que uma tem que ter um apoio nas
bases populares muito grande que tem que
ficar sendo mobilizado o tempo todo
paraa atitude. Aí você vai ver, é só
olhar pro nosso país que vocês enxergam
como isso é feito.
Isso. Arábia Saud
do da da da família pros sauditas.
>> A monarquia
everybody else
with respect of now afford to think
about interventions and adventures which
they wouldn't have been able to think
about before. I agree completely. If the
risk profile has gone up for the US and
we're sort of have high blood pressure
or incredibly high cholesterol meaning
we're more prone to some sort of
exogenous event or opportunities to
confection. Who do you think one is
there or are their winners and who are
they from America's distraction and what
feels like own goal? Yeah, wonderful
question. The most obvious winner of
course is Vladimir Putin in Russia.
Pois é. Então isso é real, né? O Cleiton
fez uma pergunta muito boa, pergunta
honesta. Vascismo tem validade? Como
assim? Pra validade, né? Você tá falando
prazo de validade. Digo isso porque tem
que ficar mobilizando as massas, mas
isso uma hora cansa. Eu eu já tô cansado
de ver no Brasil aí esse fascismo
acontecendo, né? Eu tô cansado para
caramba, né? Eu espero que esses caras
cansem também, né? Uma hora, né? Mas eu
acho que você tem razão, tem prazo de
validade essa bosta.
very plan plain that their their game
plan such as it was to keep the war
going in the hope and expectation that
Donald Trump would return to power. And
now that Donald Trump is in power, he's
conceded on behalf of the Ukrainians, so
to speak, pretty much every major issue.
Russion
que eu quero chamar atenção que assim o
PST tem razão com esse problema do
campismo, né, que o pessoal não quer
falar e tal. Então tem que falar dos
problemas da Rússia, que a Rússia tá
incentivando isso na maior cara de pau
do planeta. Incentivou o Trump na maior
cara de pau do planeta. [ __ ] fez isso
mesmo. Só que aí veja, quem vai sofrer
não é a Rússia. A Rússia ganha com isso,
mas o Brasil é o quintal dos Estados
Unidos. A gente tá vendo o resultado,
né? Aí veja o o os o Trump, ele já falou
que inclusive agora, porque o o Putin
não tá sentando para conversar e etc e
tal, conforme ele achou que seria. Ele
tá dizendo que vai punir todo mundo que
consome eh produto
eh russo, que é fertilizante,
diesel e etc e tal. E o Brasil consome
isso, né? Ele vai punir todo mundo que
consome coisa da Rússia. Se a Rússia não
ceder, [ __ ] é uma loucura que a
gente tá vivendo. É uma loucura
completa. Então, se a Rússia não ceder,
os Estados Unidos vai tarifar os
compradores da Rússia. [ __ ] brother.
[ __ ] [ __ ] [ __ ]
>> Então, o problema do comunismo é isso,
que eles sabem como é que funciona esse
jogo. Aí ficam passando pano pra Rússia,
né? Aí impede você que é do público de
entender o que tá acontecendo.
Isso, isso eu concordo para [ __ ] né?
Isso eu concordo para [ __ ] Só é
engraçado porque os Estados Unidos tá
preocupando do próprio veneno. A gente
não recebeu isso aqui no Brasil, né?
Intervenção externa faça a um regime
autoritário que beneficia na política
interna dos Estados Unidos. Isso criou a
ditadura militar no Brasil, não foi?
Pronto, né? Toma aí um pouco para vocês
verem como é que é bom, né? Nesse
sentido eu eu entendo o que o tá
falando, né? Mas é [ __ ] né? Não deixei
de ser [ __ ]
É ou os meninos, né, educado ou então
estão brigando no X, né, por conta de se
pode debater ou não.
transnational oligarchs in general. You
can think of pu as a leader of Russia,
but you can also think of him as part of
a clan of transnational
oligarchs, which would include South
Africans who are very important in the
United States, such as Peter Teel or
Elon Musk or David Sax, right? That that
Putin is kind of in that tribe that
Trump wants to join like Trump really
wants to be a rich transnational
oligarch. He's just never quite made it.
And now with like two chances of being
president United States, he can finally
make it into that club. But in general
those folks are doing better. People not
American state power not really work to
apply them but state power.
>> Nos Estados Unidos tá acontecendo uma
coisa interessante. Tem dois grupos de
ricos, uns velhos ricos e os novos ricos
da Califórnia, né? Que dizem que é ã
é o Elo Musk, a Amazon, essas porras lá
do do lado capitalista.
eh, ocidental, né, no canto ocidental,
eh o Vale do Silício, né, essa coisa
toda. Eh, eles têm uma guerra civil
interna lá, tá ligado? Se quem manda eh,
é muito engraçado, tem um um grupo de
capitalistas mais intimamente ligados ao
a ao setor financeiro e a bolsa de Nova
York. Tem eles, inclusive tem duas
bolsas, né? um bolsa de financeira de
Nova York e tem outro pessoal, acho como
é que é da NASDAQ, né? A outra, o nome
da outra que é mais voltado. Mas veja
só, então o o Trump foi eleito e aí você
lembra da da foto, né, com os caras ali
do Vale do Silício sentado atrás dele. E
esses caras são tipo assim, vocês
lembram quando teve o negócio do Artur
Lira, não, do Artur Lira não, do do Hugo
Mota, que teve um pessoal que comentou
até o Link veio aqui comentou isso, que
o link que o Hugo Mota tava cometendo
esse erro porque ele era muito novinho,
lembram disso? Quando o Lick veio aqui
falar isso,
que tinha um pessoal aqui,
o Hugo, ele cometeu esse erro de
beneficiar o PT, etc e tal, fazer a
pressão, cagar a imagem do Congresso e
se fosse o Artur Lira não fazia, porque
o Artur Lira tem um pouco mais de
experiência. Lembra disso? Pois bem, tem
isso acontecendo nos Estados Unidos
também, no capitalismo dos Estados
Unidos. Tipo, quem o o Elomusk chegou
agora como homem mais rico do mundo, mas
ele é muito novinho comparado a esses
essas coruja velha que de famílias
intergeneracionais, etc. e tal. E aí,
eh, eles tentam se pegar nisso para
criar a Não, não é verdade que são
oligarcas republicanos e oligarcas
democratas. Não é verdade, não é
verdade, não é verdade. Isso é bem
distribuído. Enfim, não é tão simples
assim. Mas o o esses caras como Elomk, o
El Musk é um bilionário desses aí que
foi pro seu maior do mundo, etc e tal,
que ele não vem de gerações para trás,
ele não tem educação familiar de est
sentado nos salões da política dos
Estados Unidos, vai atravessando geração
e etc. E e a galera isso é isso,
exatamente o a divisão certa é essa,
Oldoney, Tech Bros. Exatamente. Essa é a
divisão correta. Ah, e esses caras como
o El Musk, né, que ele você percebe que
é uma outra forma de fazer, né, uma
outra forma de fazer. Eles eles são
muito midiáticos. Eles eles se acham
inteligentes para [ __ ] porque são
muito midiáticos. Porque eles, ó, ele
manda um Twitter aqui, p todo mundo.
Esses caras
eles têm muito mais tendência ao
fascismo, porque veja, eles eles têm
essas habilidades.
Para ser específico, eu tô falando do El
Musk e do menino do Facebook. O El Musk
e o menino do Facebook. Para ser bem
específico, o El Musk e o menino do
Facebook. Esses dois meninos que
chegaram no nos na supremacia, eles vêm
com aquela pegada de propaganda de olha,
eu fiz porque eu fui lá e mereci. E eles
constróem a sua autoimagem com base
nisso. Eu fiz porque eu fui lá e mereci.
Eles inicialmente eram democratas,
inclusive os dois, os dois, os dois, tá?
Tanto Zuckerberg quanto o Elum Musk tin
posições progressistas.
Só que o que acontece com o passar do
tempo, eles vão percebendo que eles são
muito maiores do que o partido X, o
alfa, o beta, o gama e começam a fazer a
propaganda autocentrada porque eles têm
domínio das ferramentas, eles sabem como
é que essas coisas funcionam,
tem treinamento, tem pagam pessoas, o
trabalho deles é com esse tipo de
ferramenta. Então, eh eh a tendência
deles se fascistizarem, deles dizerem
assim: "Cara, eu dou dois tweet aqui, eu
movimento 500.000 pessoas com dois
Twitter aqui, ó. Eu falar assim, ó, vou
apertar dois botão no Twitter aqui. O
cara da Amazon também tava lá, né, no na
na posse do Trump. Mas só que o que eu
tô dizendo é que esses dois meninos,
especificamente, eles se envolveram com
política de maneira muito evidente.
De maneira muito evidente.
E aí, ah, rapidamente eles vão
aprendendo, né?
Rapidamente eles vão aprendendo.
É, então faz sentido. O o [ __ ]
Vitor, Víor tá dizendo eh aqui e vou
seguindo Len. Devo dizer que Old Money
ganha por um motivo simples. A
financeirização está toda na mã na mão
sobre o old money. Mas então, mas o que
eu tô tentando chamar atenção é o
seguinte, que esses caras e
eles tentando aparecer, se colocando,
eles eles tentando aparecer e os é os
meninos são muito novo, 40 anos tem o
tem o Zukebag, né? Tem nem 40 anos, não
é isso? Os meninos são muito novos. Aí
veja, eles eles se manifestando com esse
poder todo
e percebendo que eles têm a base popular
direta, eles falam diretamente paraa
base popular, o Musk criou um super
personagem para ele, né? Aí eu tô
falando, isso tem mais, isso tem muita
capacidade de mobilização fascista. É
isso que eu tô dizendo.
É tudo voltado personalisticamente pro
cara. O cara não tem que ficar ali
conversando pelos corredores. Você não
viu? Ele brigou com Trump, ele foi, ele
que falou o negócio do F5.
Ah, é? Vai brigar comigo? Hum. Vou fazer
biquinho. [ __ ] que pariu, tá derrubando
o cara todo. Ele tá se [ __ ] por causa
desse negócio de vocês entendem o que eu
tô dizendo? São os caras que tem muito
poder assim, ó. Ele diz assim, ó: "Vou
fazer assim". E aí, bl, um monte de
gente vai atrás, ó. "Que tal vocês
compraram do coin?"
Todo mundo compra do coin, entendeu?
É isso que eu tô dizendo. Isso é muito
mais próximo do fascismo. Uma figura
pessoalmente,
uma figura pessoalmente que ela acha. Aí
ele teve brigou com com o Trump e aí
falou assim: "Agora eu vou criar um
partido meu". É isso que eu tô, essa
tendência é muito clara ao fascismo.
Você contra o sistema é a mesma coisa.
Ele ele tem aquela coisa de se vestir de
como é que é o o cara do esqueci o nome,
caravel lá
o cabeça de lata lá. Então ele tem, ah,
como eu sou herói, cabeça de lata, etc e
tal, e pió. Então veja só, aí é isso que
eu tô falando, é uma capacidade de
mobilização, Iron Man. É uma capacidade
de mobilização que é muito pessoal, você
entende? É muito pessoal, é um cara, o
pessoal ama o cara. Eu acho que isso tem
a e e esse, como eu disse, esses caras
eles vieram
eh eles vieram de uma cultura que era
cultura, aquela cultura daquela região e
tal, esses o o o cara da Apple que
inventou a Apple, etc e tal, tudo era
meio esquerdinha, libertária e etc e
tal. Todos eles vieram de esquerdinha,
libertária, pi, bombó. E aí com o passar
do tempo os caras vão ficando rico, aí
vão falando assim: "Poxa, liberdades,
liberdades, liberdades. Aí, ah, que
agora querem prejudicar minha empresa."
Veja o o o cara o cara do Facebook,
quando tentaram dizer: "Ó, vocês t que
controlar esses discurso maluco que tem
no seu negócio, ele criou um aparato
gigantesco para isso mesmo, certo? Ele
criou mesmo a parada para controlar
discurso de ódio, sei lá, violência.
pornografia ilegal, essas coisas. Ele
criou mesmo. Ele criou mesmo. Só que aí
você vê, tem que gastar um dinheiro do
[ __ ] né? Aí ele vai começa a mudar
de ideia. Tem que gastar um dinheiro da
[ __ ] contratar um monte de gente lá em
Portugal, lá na África para ficar vendo
[ __ ] né? Aí eles pensaram: "Bem a
favor da liberdade".
>> Bem mais fácil a favor da liberdade, né?
Ah, [ __ ] gente. Libera tudo que
resolve, [ __ ] Sacaram?
Sacaram? Mas eles tinham pegado de
esquerda mesmo, esses cara todo.
Inclusive o Elon Musk. Inclusive o Elon
Musk. Aí eles foram percebendo, né, que
que pera aí, quem que cola com a gente?
Ah, são esses, são os caras da Kakak que
colam. É, são os caras da Kakak que
colam com a gente diz que não precisa
contratar ninguém. Ah, então é coisa que
eu vou colar, tá ligado?
É duro, mas foi assim que aconteceu.
I think wrongly populist, you know, far
right people far extremists, quasist
fas. They would seem to be the winner
because Van and Trump are explicitly on
their side. But so long as democratic
elections, the fact that and Trump are
on your side is probably not going to
help you. It's going to hurt you. Again,
so long as democratic
democrats were just such afraid to call
this fascism when
então essa chamada é interessante. Olha
só, pro Elon Musk ainda fazia sentido
mais sentido continuar com os Ele colado
com esses caras todos. Aí veja, se
aparece um maluco, presta atenção,
imagina você e gomaníaco igual a Lomas.
achando que você é [ __ ] que você vai
levar o mundo paraa Marte, que você vai
levar o mundo pro centro da Terra, que
você vai descobrir a ciência da neuroci,
você é [ __ ] né? O Elom pensou assim:
"Eu sou [ __ ] eu vou descobrir, eu vou
levar a gente paraa Marte, eu vou fazer
o foguete da ré, eu vou fazer". Ele acha
isso, né? Ele vai, ele é o cara. Só que
tem um uma galera que segura, né? Se eu
colocar o Trump, o Trump vai passar pano
para mim. Tudo que eu disser é lei. Não
era isso. Não era isso. Eu tô dizendo
assim, eh eh eh é uma espiral de
egolatria. É uma espiral de egolatria
muito grande, baseado num apoio popular.
É isso que eu tô dizendo que é a
tendência do fascismo americano.
Diferente do fascismo do século XIX, né,
que vai se desenvolver, na verdade, no
século XX, vai tomar o poder no século
XX, no início do século XX.
Ah, o fascismo do 20, ele era baseado na
tese de que os socialistas, em certa
medida, t razão. Tem que organizar a
classe trabalhadora, tem, eu sou o
grande homem que organizará a classe
trabalhadora, né? Falava com isso. Hoje
não. Hoje é assim, eu sou um gênio
porque eu sou [ __ ] porque eu vou lá e
faço.
Olha só essa minha nave que dá ré,
que legal. E aí a galera fica em choque,
né? O gordão foguetes aqui no Brasil.
Caramba, que legal. e tal, cara, é muito
[ __ ] etc e tal. O cara entra numa
paranoia de de que ele é [ __ ] mesmo, que
ele merece. Eu tô aqui porque eu mereci,
porque eu sou [ __ ] porque eu sou grande
gênio. Aí veja quem é que vai ficar
pagando pau para esses caras na medida
em que eles façam a liberação para que
cada vez mais se permita fazer qualquer
coisa, né? Uma, quer dizer, o gordão não
é dessas, né?
O gordão não é dessas. O gordão ele
pensa só assim: "Ah, veja bem,
o cara tem umas tecnologia maneira. É
isso que o Gordão pensa, mas aí é tanta
gente dizendo: "Ah, ele tem muita coisa
maneira, ele é muito [ __ ] ele é muito
legal, ele é muito [ __ ] ele é muito
legal". O cara pensa assim: "Caralho, eu
tenho dinheiro para [ __ ] o pessoal
paga pau para mim para [ __ ] Por que
que eu não vou entrar na política e
mandar no no mundo e ainda vou entrar na
Casa Branca vestindo boné?" [ __ ]
Vou levar meu filho para casa. Tô na
minha casa, [ __ ] Tô na minha casa
ainda. Vou passar essa cena. Olha como é
que eu mando aqui. Olha a minha criança
aqui.
Minha casa, [ __ ] Tô cuidando meu filho
aqui. Minha casa,
né?
Eh,
então,
então o que eu tô tentando dizer para
vocês é o seguinte. no movimento do
desse fascismo americano, ele tem uma
peculiaridade, né, que é o elogio do
cara que ele é tão ele é [ __ ] porque ele
foi lá e fez. Vocês, quem são vocês para
reclamar? Por isso que aquela aquela
coisa do macho Alfa, que eles que tá
toda na cultura da extrema direireita,
né? O macho Alfa foi lá e mereceu porque
ele é [ __ ] porque tá na genética dele,
porque sei lá, eles inventam qualquer
merda, né? Eles inventam qualquer merda.
Mas é um é uma conquista que ele tá lá,
porque isso tinha no fascismo italiano,
mas é no fascismo italiano transformava
numa espécie de pai, né? O pai dos
povos, o pai dos pobres, etc. e tal.
Isso é hoje não é porque o cara é fodão
mesmo. E se ele abandonou as crianças,
melhor ainda. Isso que é um pai [ __ ] que
cuida só de seu próprio rabo, etc e tal.
Tem uma coisa assim, quanto mais o cara
só se preocupar com ele, melhor.
É, é bem bizarro.
E o que eu tô dizendo é que isso é
típico desses mininoide da nova da nova
direita dos Estados Unidos, da nova É,
então eu também acho que é o espírito do
tempo. Eu acho, eu acompanho, como é que
é o nome do cara do Icecirk,
que na verdade a pós-modernidade, essa
coisa do individualismo, etc e tal, na
verdade não passa de um eh subproduto do
que é o capitalismo tardio.
capitalismo venceu no a União Soviética,
ficou isolado no mundo e aí o que sobra
é
Michael Burns. Obrigado, Giovanni.
Michael Burns. Michael Burns tem razão.
Isso tudo que a gente tá vendo é só a
superestrutura de uma infraestrutura de
um capitalismo tardio, onde a única
explicação, tipo assim, a galera se vê
no sucesso do Hellow Mus, pensa assim:
"Caralho, você tem um cara que consegue,
eu consigo também", né? E aí começa a se
espelhar culturalmente nisso. Olha, eu
sou um cara de sucesso. O Elon Man é
muito de sucesso, mas pelo menos eu aqui
na minha academia eu consigo malhar um
braço. Pelo menos eu aqui consigo ser o
patrão, né, do do conjunto de três
trabalhadores aqui dessa loja, né? Eu
consigo ser o gerente, ó, como é que eu
sou [ __ ] Então, as pessoas se espelham
culturalmente no sucesso do cara, etc e
tal. É assim.
Ah, e aí tem uma dupla, tem uma dupla
caracterização, né? A primeira é se eu
sou gerente da loja, se eu sou gerente
da loja, eu sou tão [ __ ] quanto o Elon
Musk, guardadas as suas devidas
proporções, macrocosmos e microcosmos,
né? Agora, se eu sou um bosta, se eu sou
o cara que
eh é o funcionário que mais se [ __ ] ah,
eu só sou o funcionário que mais se [ __ ]
cultura walk, né? Nunca a culpa é sua.
Eu acho Fernando, e acho que isso é
muito problemático.
Isso aí todo é exatamente aí vir
exatamente aí a cultura do Incel tá
colado com isso. Tudo isso é colado, pô.
Tudo isso é colado. A cultura do incel é
exatamente isso, né? o cara,
sei lá, por algum motivo. E hoje as
estatísticas todas apontam para isso.
Ah, as pessoas sai menos, por quê? A
pandemia gravou isso, mas a vida é mais
virtual, né? Dá para você fazer muitos
trabalhos mais virtual, dá para você
trabalhar de casa, dá para um monte de
de a cultura tá mais isolada por causa
do desenvolvimento da tecnologia e etc e
tal. E aí os caras não têm relação e
quer ter, né? Porque é normal, você quer
se relacionar com outras pessoas.
Não
tem até em céu comuna nesse inferno. É o
que mais tem, pô. É o que mais tem. Aí
veja então o a
você tem uma dificuldades de
relacionamento, aí você coloca tudo no
ah, o problema é a grana. Aí veja do
lado do incel, né? O falar aqui do incé
comunismo é assim, não. O problema de
que eu não consigo ninguém por causa do
capitalismo, né? Ah, não é porque você é
desagradável para caramba, não consegue
manter um papo de boa, não. Você não
precisa aprender nada, é culpa do cap.
Aí você terceiriza, a culpa, culpa é
minha, eu coloco no que eu quiser, né?
Enfim, é, é um, é isso. A gente vive
claramente nesse momento, ã, em que se
constrói essas redes, né, de
visualização de sucesso.
Toda vez que eu discutia com alguém aqui
na internet, falava: "Ah, porque você
está com inveja? Inveja do que eu ganho
super bem aqui no YouTube". pessoal tá
pirado, ganha super bem aqui no YouTube.
Ah, enfim, vamos lá. Então o existe
existe esse tipo de eh movimento que
acontece dessa nova direita ou desses
novos ricos, digamos, do Vale do
Silício. E aqui eu seleciono dois para
destacar, né, como eles usam a mídia
nesse sentido, o El Musk e o menino e o
menino do Zukbook lá, eh que isso cria
uma espécie de cultura, né? Então assim,
quando os cara desmancha aquela cultura
de cima para baixo lá, a galera que que
porque não é só uma questão cultural,
tem nichos de mercado quando você faz
essas paradas, você cria nicho de
mercado, você cria emprego, você cria
influencer para falar só aquelas coisas.
Olha, se eu repetir, certo, você cria
um, você cria uma economia, velho. Você
cria uma economia ao redor dessas
paradas.
Tipo, Redpill não é identidade, é
emprego de os cara, velho. Saca? Redpill
não é só identidade, é o emprego. Tem
gente que é empregado em ser red, ganha
dinheiro por isso, por escrever livro,
por fazer vídeo no YouTube. É o emprego,
tá ligado? É difícil.
[Música]
P back
of pulling backush back
down the two parts because I think
two two things that work together that
help us to answer it.
So the question why aren't we allowed to
say fascism I think is directly related
to the answer. So as you say it's
patently obvious that there that there's
been a return of fascism around the
world for quite some time.
Então esse é um ponto interessante. Olha
o o Mateus tá falando assim, ó: "Tudo no
capitalismo vira produto e mercado, até
preconceito." É, em certa medida tem
gente que é preconceituosa na internet,
nem acredita no que fala. Ela é
preconceituosa só porque dá dinheiro.
Exatamente. Tem gente que fala umas
paradas assim: "As feministas piriri
pororó pororó piriri pororó pororó".
Ah, aí ó, chegou novo nome do canal,
Pelego Pedista Informa. Obrigado,
querida.
Obrigado. Ah, então veja só. Eh, exato.
Eu capitalismo transforma tudo em Ah,
em produto de certa forma. Isso aí vive
de Rage Bait. Exatamente. Vive de Rebit.
Vive, cara. Dá para você viver disso,
cara.
Dá para você viver disso muito
tranquilamente. Aí a dificuldade é essa
que numa o que o que eu tava falando,
né? É que o Michael, o o Michael
Burns, ele diz exatamente isso. Olha,
por que que a gente tá vivendo nessa
merda? Porque é o mecanismo da de
sobrevivência da gente agora. Tem muita
gente colado com com isso.
Tem muita gente colado com isso.
>> Isso aí. Exatamente. Aí, aí cria a
debate feminista contra antifeminista.
[ __ ] nem isso nem existia.
Antifeminismo, uma mulher antifeminista.
Não, você podia dizer: "Olha, eu não sou
feminista, não me envolvo com movimento,
mas é uma mulher antifeminista". Isso
não existia, cara, dois anos atrás. Isso
virou mercado. Isso só existe por causa
que tem mercado para isso. É assim, é
uma doideira assim, uma doideira
completa. Doideira completa.
No matter,
signs overwelming. They're there. Eu
tava olhando assim, eu não já ouvi isso
aqui não, mas é porque abertura é esse
trecho, né? A abertura é esse trecho.
>> A gente vai ver só mais esse aqui, ó.
Eu acho que vale a pena ver esse aqui
também, ó, do da comparação do paralelo,
se há paralelo com a Alemanha nazista. Ó
o El Musk que a gente tava falando, ó.
El Musk. as as tarifas do Trump,
ó. Acho que vale a pena, acho que vale a
pena fechar esse aqui, ver mais um e
talvez o das tarifas. Vocês me digam se
vocês querem ver os da tarifa.
Pera, pera, pera, pera aí. Eh, desculpa,
querido.
Você me mandou um e-mail. Você é o que
disse que viia para cá fazer a prova.
C que disz que viio para cá fazer a
prova do TCU.
É você,
Foi você?
Se foi, eu vi.
Senão, não vi não. Eu preciso saber qual
foi o e-mail que você me mandou, qual
foi o e-mail que você usou.
Tá. Preciso ver. Eu preciso ver se foi,
eu vi. Se não, eu preciso que você me
diga qual foi o e-mail que você mandou.
about how it's not fascism. That's just
about my colleagues. But more broadly
speaking, if you deny it's fascism, then
you can imagine, okay, the normal the
normal pathways of politics are going to
work. Someh things are going to
selfcrect. The moment you accept
fascism, you have to organize, you have
to take action. You have to organize and
you have to organize with people who
agree with people. Ah, não, cara. É
sério, mandaram aqui pr para Peleguinho
do PT. Tá bom, tá bom, querido. Tá bom.
Obrigado. Tá bom.
Itless
they control aspects of the state. So
the way that you pull back is that you
get a coalition. Right? This was pulled
in 2023, for example. The way that you
pull back is you get a coalition which
can win an election. But this goes to
the Democrats. I take I take the point
about the Democrats, but it's very
important. I think your analysis is also
correct, but it's very important for us
who are not activists in the Democratic
Party to to remember that we can't do we
we have to not make the same mistake
that they're mistaking that they're
making. Like the fact that they are
inactive or they don't use a word is not
an excuse for us to be inactive and not
use the word. We have to create all
possible bridges, pagantry,
opportunities for those of them who want
who want to make a move.
more activism
est party important
oan de vez oan é do né já troquei ideia
com ele pessoalmente sou literalmente
petista filiado desde 2020 aí algum
problema falando com os caras imagina
Ren tu me chamando para entrar do PT se
eu entrar do PT o que que esses caras
vão fazer comigo
is for them to be drawn by things that
other people are in fact organing. The
town halls are good example of this. It
was great that many that several
Democrats go out these town halls, but
they didn't
come from that
be right back after a quick break.
Certo. Então, what can we do about
fascism in the US?
Fasism.
Cadê? É, vamos ver esse aqui. Esse aqui
da Alemanha. Vamos ver pelo menos esse
aqui da da Alemanha.
I want you to
wrong. 1920s Germany thriving gay
community appreciation for academics the
arts a progressive culture welcomed
immigrant economic shock a move towards
fascism and then something that really
struck me this there was a 10 second
tikt where a guy just said remember that
was in Poland and I look at what's going
on here and when you start rounding up
people it takes a diff on a different
complexion but I would argue we're one
economic shock away in the US from
accelerating But we already I would term
as rounding up people for the wrong
tattoo and shipping them off to another
country such that we don't have to hold
to the same standards of do process or
humanity. One, am I being an alarmoist
believing that we're actually not as far
as people would like to think from a
really really ugly situation?
And does this have echo of different
situations? Do you see another nation at
this point in history?
and where you know that that helps kind
of draw or fill in the blanks around
where this is going. Let me let me zoom
way back out and then let me zoom in. So
the comparison to Germany in the first
third of the 20th century can be very
helpful
in the following way. The 20th century
as your question already suggests could
have been Germany century. There was an
awful lot working in their favor. Um
there was a very rich and heterogenous
civil society.
There were um the best scientists and
engineers probably in the world active
before the early 30s in Germany. There
was a a flawed but nevertheless
plausible parliamentary system. Um there
was an economy which um pound for pound
was overtaking everybody else's right so
the United States was going to be a big
deal in the 20th century but there's a
there's a way in which the 20th century
could have belonged to Germany and they
did the one thing in my view the one
thing which could have prevented that
which was have someone who was the most
extreme version of an extreme party come
to power with the conivance of business
elites and with the misunderstanding
você vocês na visão dele, né, eh a
Alemanha poderia ter se tornado, tinha
tudo para ser a grande potência do
mundo, né? Ela vinha para ser, todo
mundo sabe disso, sabe que isso causou a
Primeira Guerra, inclusive, né? Tem o
texto do Graham sobre a armadilha de
Sedes, né? Sobre o crescimento de uma
potência que sobrepuja a outra, etc. Ah,
e aí ele falou assim: "Cara, Alemanha
tinha tudo para essa primeira economia."
Eles fizeram a única coisa que era ah
que impediria isso, né? que era levar um
esse esse partido extremista lá pro pro
poder e jogar o mundo na Segunda Guerra
Mundial, que foi o que preveniu eles de
serem a primeira economia do mundo.
>> Exatamente. Eles acharam que dava para
controlar o o doidinho. Eles achavam que
dá sempre isso. O doidinho vem, ah,
deixa, a gente vai colando com ele, vai
ser super legal. Aí não controla o
doidinho depois.
centiv
etir
olha só
ciranda cirandia vamos todos cirandar e
chora, Pedro Ibo, o petismo vai acabar,
tá bom Jana, obrigado, viu, pela sua
participação.
Agora vou ter que conviver com isso, né?
Agora vou ter que conviver com isso.
Legal para caramba. one thing we can do
to prevent that from happening and we
seem to be doing that one thing. Ok now
let me zoom in. So the big thing about
Auschwitz in Poland it's it's important
I would I have to contest that
formulation because there wasn't a
Poland at the time by the time that
Auswitz was established um on the on the
on the on the on the territory of a what
had been a Polish army base at
Poland had been destroyed. But this this
helps to make the point just in a
slightly more way which is important.
The killing of Jews in Germany was not
didn't happen in Germany. It it happened
in zones which the Germans decided were
stateless in zones where the law didn't
apply and so that could be a
concentration camp. The definition of a
concentration camp is a lawless zone.
But it could also be a broad swath of
territory to the east where the Germans
said we've destroyed the state whether
it's poll into the Soviet Union we've
destroyed the state and so the rules
don't apply. That for me is the
dangerous thing, right? Not exactly
another country, although that's
important but the idea of statelessness,
the notion that what we're going to do
is we're going to decide that certain
people are beyond the protection of the
state in general. Once you do that, then
it becomes much easier to ship them away
and it becomes much easier to kill them.
It's chilling. you had mentioned
something about uh I forget the word the
cooperation between Hitler and the
industrial base or corporations or
corporate leadership and I don't think
enough people know the history around
the alliance between I think it was
loosely corporations said Hillar if you
crush the trade unions will support you
and then it just ran away from them and
I see real parallels here now and that
is I'm not exaggerat
500
tá me trouxendo. Eu não sei porque que
essa galera tá aparecendo aqui. Eu não
sei se é uma pessoa só quer ver, não
sei, mas
Giso tá me contando uma história lá do
pessoal atacando Ian e etc. Gente, não
quero saber. Tô fora. Tô fora. Deixa,
deixa a galera
ands
en
cooperation
leadersy.
Any thoughts on there are parallels
there? That's such an interesting
question and you know I feel like just
pivoting a little bit Scott this is
really a moment when it would help if
Americans listen to other people so like
it's all well and good and I'm glad to
do it for us to for us to be sitting
here and talking about historical
parallels. But there are actually lots
of German, you know, business and women
today and German foundations who act on
the basis of what they think they
learned in 1930s. And so I mean maybe
I'm wrong and something like this has
already happened but there's probably
much to be said for some kind of summit
precisely among American and German CEOs
to talk about the question that you've
just asked. Um because you know there
are plenty of people now in Germany who
are running corporations extremely well
um but who have these kinds of lessons
on their mind all the time. And that's
also for me a broader lesson if you'll
just forgive me you know to extend the
pivot. It's a broader lessons lesson
about resistance in the US. Now in
general there are a lot of folks from
Ukraine or Poland um you know successful
cases or even people from from mixed
cases uh like Slovenia or Hungary who
have experience that is really relevant
to this moment and I feel like we don't
we don't do enough to reach out to them
and to get that relevant experience. we
tend to be trapped on our own
exceptionalism and say, "OK, something's
happened. Um, it's it's never happened
anybody before. What could we possibly
learn?" And then we spend that moment
obsessing about ourselves and then we
move on to the next to the next moment.
But yeah, but getting back to your
question, there were sort of two stages
to this. The first is that you think you
think it's okay because he's against the
labor unions. And that really was the
problem the first time around that that
German businesses were against I mean
this is a little bit stronger but they
were against democracy because they
thought in democracy the labor unions
were too strong. And so that's not
exactly the case now but it's something
that that CEO should be thinking about.
Am I being drawn towards something?
because I think these are the ones who
are harder on the trade unions than the
than the other ones. And then the second
move which you also see is the
solicitation of specific companies
on the premise that they can make money
under this regime they could.
>> Certo? Então veja, ah, isso é um
desdobramento do capitalismo, cada vez
mais concentrado. Você não precisa de
todas as empresas, você precisa de apoio
de algumas muito bastante específicas.
O Pedro tá dizendo assim: "Eh,
esse Sneider tem um livro chamado
Bloodlands, que que para Hitler é
Stalin." É, Stalin é um pouco pior, né?
Ele matou o pessoal todo da guarda velha
bolchevique, né? Ah, cara, não vou
aguentar vocês. Escuta o que o cara teve
para dizer, cara. Pelo amor de Deus.
Tá, só para, só para baixar um pouco a
temperatura. Eu disse isso no início do
vídeo, pô. [ __ ] chegou agora, velho.
Eu disse isso no início do vídeo.
I mean, capitalism doesn't push
obviously one way or another, right?
Like it's wrong to think that capitalism
automatically generates fascism. It's
certainly also wrong to think that
capitalism automatically generates
democracy. Um the the people who are the
people who are in charge of companies
are historical actors. And we know just
from the history of Germany but from the
history of C and counterc in general
that how the leaders of industry react
matters a great deal to how things turn
out. So, we've been talking a lot about
Trump. any historical reference uh or
analogies explaining or comparing uh
similar situations to what's going on
with uh Elon Musk, wealthiest man in the
world,
the seizure of what I would argue is uh
power not constitutional at the approval
of the president
in just I haven seen anything like this
in my lifetime.
É difícil encontrar na história do mundo
algo parecido com isso, né? pode colocar
um um cara de fora do governo para
fiscalizar o governo, porque sim,
ah, cara,
>> é, é o mais rico do mundo, que seja o
mais rico do mundo, eu acho que é a
primeira vez na história mesmo. A gente
tá vendo uma coisa que acontece pela
primeira vez na história, o cara mais
rico do mundo, chamado pro país mais
rico do mundo para ser uma espécie de
consultor
que tem um governo paralelo, eu nunca
assim, realmente o capitalismo chegou
num nível muito engraçado, né? ground
Elon Muskin if any. Number one, it's I
mean been talking about the 20s and the
30s and the um the Marxist analysis of
fascism back then was that it had to do
with the wealthiest of people which it
wasn't true. I mean as we talked about
certainly certainly capitalists played a
role in the rise of Hitler to power and
then certain capitalists profited in
certain ways which are worth remembering
from Nazi rule.
O camarada ali falou sobre a
possibilidade do que ele tá falando ser
idealista. É porque eu eu parei para
comentar que eu tava prestando atenção,
né? Mas veja só, ele tava dizendo ali
que eh ter a participação de industriais
e a posição que eles tomam eh cara isso
é por causa que assim é uma uma leitura
que a galera faz que às vezes é muito
simplista de materialismo. Vamos lá. Eh,
tem uma tese que é muito simples de é
muito simples que é assim: nenhum golpe
de estado ou revolução acontece que o
exército não deixa. Aí a galera fala:
"Puta merda, eu não acredito que ele tá
dizendo." É exatamente isso. É
exatamente isso. Eh, que que eu quero
dizer com isso? A revolução russa só faz
sentido porque metade dos revolu metade
do exército tava lutando lá, puto e a
outra metade controlou com os bolchevic,
né?
É impressionante, cara. É impressionante
o tanto de revoltas militares que
aconteceram
no seio do do setor militar de pessoas
que viraram pro lado do bolchevique. Eu
costumo dizer sempre que ah o como é que
é o como é que é o nome do negócio?
O Soviet, né? O Soviet era, o nome do
Soviet oficial era Soviet de soldados e
ah,
o soviet
o nome do outro? Sovet de soldados e
trabalhadores e tal. Era o nome do
negócio, era o nome oficial do sorvete
de Petrogrado, né? Então, sem soldado
não tinha revolução. É isso que eu quero
dizer, né? sem soldado, fazendo vista,
no mínimo fazendo vista grossa, não
tinha revolução. Eh,
tá? Então, isso é uma coisa. A segunda
coisa, eh, além disso, além disso, isso,
Sovet dos Operários e Soldados, era
exatamente o nome do negócio. Eh, tá
bom. Além disso, né? Então, falando aqui
o que o que o Falquinho tá falando
assim, ó, não tem nada a ver com o
capitalismo, só que alguns capitalistas
lucram muito. Qual é, cara? Então, quero
chamar atenção pro pro contexto do que
ele tava querendo dizer, né? Que ele
tava querendo dizer assim: "Se os
capitalistas
industriais não pongarem no projeto, o
projeto não aconteceria". Só que os
caras pongam no projeto achando assim:
"Ah, depois a gente controla o doidinho,
não controla". Aí depois o doidinho toma
de assalto a estrutura toda e ainda
manda prender você que apoiou ele. É, é
isso. O, o fascismo tem que dizer isso,
gente. Alto e bom som. pessoal fala
assim: "Ah, eu vou apoiar esse fascismo
aqui, afinal de contas, eu sou rico,
nunca vai chegar em mim". Até que chega,
né? Até que chega. Eh, então essa essa
informação é é muito importante. Essa
informação é de fato muito muito muito
muito muito importante. Que o fascismo
alemão ele aconteceu porque industriais
apoiaram, mas eles poderiam não ter
apoiado. Eles poderiam não ter apoiado.
Se não tivesse apoiado, ele não tinha se
mantido lá. Simples assim.
the world right there was no overall
plan of global capitalism to bring bring
people like to power 100 years later
there is that's that's the ironic thing
like a years later there we do have
people like Elon Musk who do have huge
amounts of global power and who are
quite literally trying to bring fascists
to power around the world and maybe it's
you know maybe it's for reasons of
ideology maybe it's for reasons of
convenience because they don't like
state power and state state power can
regulate their companies but we actually
now do have a thing which was I think
talked about years ago but not real and
now is real but not talked about which
is you know not that all oligars are
fascists I mean there are oligars all
over the place politically but we do
have fascist oligarchs and we have
fascist promoting oligarchs we have
oligarchs who are promoting fascism so
that's not exactly historical precedence
more like historical irony that we have
the thing now i a lecture couple weeks
ago in New York at the public library
about um about paganism which wasn't um
you know a little bit bold on my part
but it and and a little bit a little bit
humorous because I think we need humor
but I think the kinds of politics we're
talking about where people worship a a
leader that's fascist right the way that
people worship Elon Musk is fascist but
the the way that Musk and Trump and so
on operate by giving out gifts the sort
of everyday corruption or if you want to
[ __ ] it in anthropologically neutral
Velho,
>> vocês entenderam o que eu tô dizendo? O
que eu tava dizendo antes? Tem a ver com
isso que ele tá falando agora. Eu não
tinha visto esse vídeo todo, não. Não
tinha chegado nem até aqui, até os 10
minutos para início. Mas eh que eu falei
sobre criar uma economia. Então veja,
eh, você não só você não só
eh faz aquele estereótipo todo, mas você
fala: "Se você colar comigo, você terá
benefício." O o benefício não precisa
ser um, não precisa ser dinheiro. Às
vezes é, mas o benefício não precisa ser
dinheiro. Às vezes é: "Olha, eu sou o
cara que coloca com o Elomusk." Por
exemplo, se eu tenho um canal no
YouTube, o Elomusk diz assim: "Vou lá na
casa do Pedro gravar um vídeo". Pronto,
aí, né? Isso vai me dar credibilidade,
isso vai me dar moral, isso vai me
transferir em escrito e tá me dando
dinheiro da prática, você entende?
Então esses esse é uma é uma questão,
por isso que é muito é muito
interessante a gente ter a imagem da
Idade Média nesse nesses nessas
estruturas, porque assim é uma é uma é
uma questão de retribuição que muda a
vida dessas pessoas de verdade. Olha,
desde que você me apoia, porque assim,
olha só,
o ah, o quem fez quem quem melhor
escreveu sobre isso é o Gram de dizendo
assim: "Olha, no final das contas é tudo
tudo se relaciona à estrutura de poder e
quando a sociedade é hiperclexa, você
tem que ir ganhando postos na estrutura
social de poder. Você tem que ter
pessoas na universidade, pessoas que são
advogados, pessoas que são juizes,
pessoas que são jornalistas, pessoas que
pá pá pá para você ir criando um um
consenso a partir dessas relações que
você tem.
O que a extrema direita faz é fazer isso
de cima para baixo. Então veja, um cara
que é muito, muito, muito, muito, muito
rico, que quer dizer, o que que
tentaram, tentaram replicar isso aqui no
Brasil com o cara carequinha, o o que se
vê fantasia de de Louro José. Bom, o
Louro José lá, que se fantasia de Louro
José, ele eh fazer o quê? Então, ele
cola politicamente com essa coisa. Olha
como eu sou desse partido, eu sou dessa
galera, porque eu fiz, eu aconteci, eu
sou [ __ ] etc. e tal. Ah, e o Luciano
Hang. Exato. Luciano Hang. Aí ele cola
com essa parada toda, mas veja, quem
cola com ele também toma benefício,
entendeu? Também transfere escrito.
Vocês entendem? É mais do que só uma
ideologia, é uma relação de benefício
mesmo. É bem, é a relação de vassalagem
e senhor, é isso assim, é, é muito
parecido com a relação de vassalagem,
ah, e suzerania, porque a relação de
vassalagem e suzerania
não é possível,
disse a Lorana. Deixe de mimimi e pode
pernear à vontade porque em 2006 26
vamos votar em Ciro Gomes, presidente. E
[ __ ] os listas petistas igual a você.
Tá bom, querida. Boa sorte. Tá bom. Boa
sorte.
Ah, veja bem, então
o que eu tava dizendo era que você tem
uma uma estrutura,
você tem uma estrutura que ah
ela é de benefícios reais. Ela é de
benefícios reais.
Ela é de fato de benefícios reais. Você
vai tendo benefícios ã à medida que você
se relaciona com essas pessoas. Você
colar com Luciano Rang quiser ser
deputado, vai te transferir voto. Se
você colar com o Se você colar com o
Luciano Rang e quiser mercados, ele vai
colar com você e vai te ajudar a
conseguir mercados para venda do seu,
sei lá, da sua bebidinha. Às vezes você
tem um negócio de bebidas, certo?
Gente, não cai em rage bait, tá? Não cai
em R baid, tá? Vamos fazer esse esforço
aí para não cair em R baid.
Bom, eh, velho, isso aqui, ó,
é difícil. Eu sei que é difícil. Eu sei
que é difícil, mas nesse momento tem que
ter fure
and
gifts giftson
historically, you know, personally to
you or to me and that's because that's
essentially a you know pre-christian or
a prstate way of doing things. Their
chiefs, they come and go. Their power
depends upon charisma plus the ability
to give gifts. I think that's that's
where we are. Certo? É muito, quando
você tem muita condição, você pode dar
presentes. Presentes não significa só
dinheiro. Presente significa
transferência de inscrito pro canal.
Presidente significa ajuda para você ser
eleito. Olha cois, esse cara é legal.
Olha, esse cara é legal. já é
suficiente. Isso já é um presente do
[ __ ] Se o cara que é presidente dos
Estados Unidos ou se o cara que é
presidente do Brasil ou se ele fala
assim: "Olha, confia nesse cara, esse
cara é madeiro. Só dele fazer isso, pode
te colocar para ganhar 30 pau por mês."
Entenderam? Do ponto de vista eleitoral
e um monte de outros fatores que você
não precisa de fato dar dinheiro, saca?
Não precisa ser corrupção em sentido
próprio. Ah, tô dando dinheiro. É, é
correlação de forças mesmo.
[Música]
>> Tá. E vai entrar aqui uma propaganda. Aí
o pensamento dele sobre o o N salute. Aí
para mim o que eu acho que é legal é que
a gente ir pro pras tarifas. Vamos pras
tarifas. O Trump eu acho que que para
conectar com nossa com o nosso cenário.
Aí depois a gente encerra.
old I'm getting I'm totally fascinated
with World War I and I'd like to I said
everything against the context of World
War I think of you know Hitler was
declaring war on everyone at
specifically declaring war on Russel
if we can understand
é o que ele acabou de relatar é um dado
histórico, tá? A Alemanha e o Japão tava
crescendo para [ __ ]
expansionistamente
porque tava com aquele pacto com a União
Soviética de não atacá-la. quando ela
quando a Alemanha ataca, no mesmo ano
que a Alemanha e bem na metade da
guerra, quando a Alemanha ataca a União
Soviética e o Japão ataca os Estados
Unidos, entra o Japão, a entram União
Soviética e Estados Unidos na guerra e
aí acabou para pro eixo, mas os o eixo
estava ganhando a metade, a primeira
metade inteira da guerra.
multifront declaration of war against
everyone all at want well before we get
to that to say something much more much
more boring which which is that whatever
the motive of are they do have effect
and that effectingates
é a tá falando que eu posso depois
mostrar para você tipo assim o mapa é
muito evidente tanto Japão tá
conquistando o Pacífico inteiro
Quanto a Alemanha tava eh fazendo
expansão pro norte, escandinavo tava
descendo e tava indo, já tinha tomado a
França, tá? A expansão era
era gigantesca. A expansão era
gigantesca, gigantesca. Absolutamente
gigantesca. Aí depois, ah, teve a
retração, teve um momento de retração.
Ah,
exatamente porque o Japão atacou os
Estados Unidos. Mas veja, o Japão não tá
com os Estados Unidos de graça, tá,
Scarlet? É porque os Estados Unidos já
tava percebendo a expansão do do Japão
sobre os endere
um um bloqueio comercial e aí o Japão
atacou o Pier Harbor, que é
eh Pier Harabo é uma era uma base
militar que tem num numa ilhazinha do
Havaí, né? Uma ilhazinha do Avaí. Para
que, se você não souber, ah, na Ásia e
as Américas, o pio [ __ ] fica basicamente
na metade. Basicamente na metade. É bem
longe do continente americano. Mas aí na
hora que o Japão ataca per Harbor para
poder impedir os bloqueios que os
Estados Unidos poderia fazer em relação
ao Japão, aí pau na máquina. Aí pau na
máquina, pau na máquina. Aí o aí os
Estados Unidos entra na na para cima do
Japão. E quando nesse mesmo ano foi o
ano que
é no ponto de vista, então, mas é isso
que eu tô chamando atenção, é porque o
Japão não atacou do nada, é porque tinha
um tensionamento da situação. O o
os Estados Unidos estava cercando o
Japão para ele não ter tanta capacidade
de comércio assim. E aí o Japão usou
isso como justificativa para atacar
Rabo, puxou os Estados Unidos pra
guerra. Neste mesmo ano, Hitler decide
atacar a União Soviética e aí eh os
próximos anos são todos diminuindo, eh,
os territórios tanto do Japão quanto do,
eh, da Alemanha. Aí depois disso, quando
os dois ainda é exatamente, felizmente
eles fizeram a estratégia errada.
Exatamente. Que entraram os dois mais ou
menos no mesmo tempo, né? Foi no mesmo
ano. E aí, ah, isso mudou a guerra. Isso
mudou a guerra. E o que o colega acabou
de falar aqui é isso, né? que o o erro
da do Hitler, o maior erro do Hitler foi
ter atacado a União Soviética, porque
ele, você viu, eles quase tomaram,
[ __ ] eles ficaram ali na berea de
salingrado, eles quase eles quase
ganharam, mas assim não ganharam. Quase
quase só vale no jogo de ferradura. E aí
o o jogo virou na sequência.
Então o a Scarlet tá vai funcionar com
com a nossa puxada aqui pra gente
conversar, né? Eh, o que queria
exatamente com a RSS território. Eh, ele
escreve sobre isso. Ele fala: "Eu fiz
essa aliança, esse pacto de dar uma
agressão com Rita e, cara, ele é o meu
maior inimigo." Que p não com Stalin e
ele é meu maior inimigo, esses eslavos
malditos. Ele fala isso, ele escreve
sobre isso. É uma questão pessoal mesmo.
Eu tá, tipo assim, o ponto dele é que
ele tava ganhando tão absolutamente a
guerra que subiu na tamanca, né? Subiu
na tamanca.
Então, querido, ah, o Gabriel tá dizendo
assim: "O reconhecimento da do Reino
Unido, que você chegou depois, né,
Gabriel? Reino Unido, França e Canadá
tem um resultado prático. Eh, eh, não só
tem um resultado prático, que na verdade
ele é uma barganha, na verdade o
objetivo é do caso do Canadá e do Reino
Unido, o objetivo é não reconhecerei, a
não ser que vocês parem com a guerra lá
do jeito que tá agora, certo? É uma
barganha, inclusive, é um, não é só uma
coisa formal, é assim, ó. Se não fizer a
mudança do que tá acontecendo, a gente
vai fazer a modificação. Inclusive, o
Canadá falou sobre isso, sobre acho que
foi o Canadá. Agora você me apertou sem
me abraçar, porque o negócio já tá 1
hora 40 do que a gente leu. Mas alguém
falou isso em começar a fazer sanções
mesmo econômicas, tá? Eu acho que foi o
Canadá,
tá? No menospre não que acontece no
cenário internacional.
more and more in coming weeks and
months. Whatever Trump thinks he's
doing, one lesson of the 1920s and 19.
Não is errado. Isso aqui é uma discussão
que a gente faz muito tempo, né? Ela tá
falando, não sei se é verdade, mas meu
irmão diz que supostamente Stal teria
apoiado Hitler antes de Hitler pegar
propriamente a dita Alemanha. Não, ele
fez vistas grossas. Foi isso que
aconteceu.
Foi isso que que aconteceu. Ele fez
vistas grossas, né? que é o que a gente
chama da tese do social fascismo. Quer
dizer que a socialdemocracia é tão ruim
quanto e etc e tal.
Não é [ __ ] Deve ser um cara só, né?
Fazendo vários várias contas para mim. É
um cara só fazendo várias contas para
mim. [ __ ] meu brother, vai,
né? Vai fazer alguma coisa de
interessante na sua vida, querido.
Tem o menor cabimento isso. Vamos lá.
Isso é importante dizer isso. Todo mundo
fazia a vistas grossas, mas o o Trotsk
estava avisando que não era para fazer.
Tr tava avisando que não era para fazer.
My take is that they think that the way
power works is by way of these kind of
oneof demonstrations of like masculine
barking where you do like you you
bluster like you take you know you you
stick out your chest and you bluster and
you use lots of big words and stuff and
then the notion is that the other person
makes concessions and you're better off
in the end and I think they think that's
how American businesses will react to
tariffs because everybody will look for
a carv and looking for a car back
then you likely to speak up against
other countries will do the same thing
that other count e oitrov também n como
a tá mencionando, o dimitrov também
disse n bagulho tá pegando fogo lá vocês
são tudo doidin
theor think theory of
mining us power because no takes
seriously including they don't take you
seriously also when you propose a remedy
right you're never trusted again in the
same way theory because of usov
meteu ess eu sou divorciad gente entend
eu também eu sei como é realmente sobra
temp
são [ __ ]
when you asked who this benefit russia I
mentioned oligarchs. But the big winner,
the big longterm winner is obviously
China because what we have done is weve
said to the world, hey look, China is a
more reliable trade partner than we are.
Right? So weve bailed Russia out in the
shortterm in Ukraine and weve bailed
China out in the longterm on the scale
of the world. Recognizing none of us
have a cstal ball.
Are you comfortable making any sort of
predictions as to what you think the
likely scenarios are in America over the
next uh two years?
Hey, look, China is a moreiable trade
partner than we are, right? Russia
outmrave
bailed China out in the long term on the
scale of the world.
Ah, ou seja, o Trump, então, veja só,
eh,
o Trump, hã,
o Trump
ele tá vindo para um jogo muito de tudo
ou nada nos Estados Unidos. Por isso que
eu tô dizendo, gente, vamos deixar essa
ameaça passar. Essa a minha insistência,
exata, porque veja, ele, ele se
debatendo, se a gente se junta e res,
porque veja, deixa eu mostrar coisa,
deixa eu mostrar, tem uma coisa que eu
preciso mostrar para vocês que chama
Wikipédia, tá? Negócio que se chama
Wikipédia, tá?
PIB mundo.
Essa imagem, tá? Para vocês terem uma
noção, vocês tem você tem que entender
essa imagem aqui, ó. Isso aqui é de
quanto? 2024. Ó,
entendam esta imagem. Olha, o Brasil
passou o Canadá.
Veja, eh, essa imagem, PBS
concentra esteticamente nessa imagem,
tá?
Concentra nessa imagem. Ah, mas ela tá
desatualizada. Um pouquinho para lá, um
pouquinho para cá. Eu quero que você
perceba a a tipo assim, ah, mas isso
aqui não é 2,3, é 2,7, tá? Concentra só
nessa imagem,
tá? Concentra nessa imagem. Você tá
enxergando essa imagem, concentra nela,
tá? Olha o que que eu tô querendo chamar
atenção.
Todos depois do segundo lugar são quase
a mesma coisa, certo? A Alemanha que tá
muito distante
não chega a ser o dobro do Brasil. Tá
vendo?
A Alemanha que tá muito distante
é o dobro do do Canadá,
sacou?
Que que eu quero dizer? O dobro. Tipo
assim, ó. Se você 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10.
Tem 10. Do pro terceiro é só o dobro,
tá? Eu quero que você perceba do 13º pro
terceiro é só o dobro.
Agora olha a Alemanha. Vou arredondar
para cima. Vamos dizer que é cinco que
tem ali na Alemanha. 5 10 15 quase 20. É
quase quatro vezes maior o o do terceiro
pro tá ligado a diferença. Vocês
entendem o que eu quero dizer?
E aí se você faz essa multiplicação e
multiplica pro Brasil é muito maior do
que o Brasil. A China é muito diferente
do Brasil.
Você entende?
da do Brasil paraa Alemanha é só o
dobro.
Do Brasil paraa China é muito distante,
pô.
Arredonda para cima ali, 3, 6, 9, 12,
15, 18. É, é muita coisa, né?
Não é muita coisa. Vocês entendem o que
eu quero dizer?
Vocês entendem o que eu quero dizer? E
veja, a China ainda tá 10 tri atrás dos
Estados Unidos.
Os Estados Unidos tá muito na frente
você. Ó, os Estados Unidos, ó, vamos
somar ali, ó. 18 + 4, 22
+ 4,
26.
Para dar os Estados Unidos tem que somar
China, Alemanha, Japão e Índia. Aí
passa. Vocês entendem? A diferença é
grande.
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Vocês
entendem o que eu quero dizer?
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Então, o que eu tô tentando chamar
atenção é o seguinte. Se a gente
comparar a força militar dos Estados
Unidos, a diferença é bem maior.
O que eu quero dizer assim, tem um tem
um maluco
nesse país.
É o Flintas é muito gigante essa [ __ ]
Não faz sentido. É [ __ ] brother. É
[ __ ] É [ __ ]
Tem um país que se ele meter o louco,
se ele meteru louco, o tanto de
armamento que esses caras tem, o quant
tanto de poder bélico que esses caras
tem é muito grande. Por isso que eu
falo, não dá para ficar brincando. Vocês
entendem agora o que eu quero dizer?
Agora se a gente conseguir colar
quatro, cinco países, vamos voltar pra
imagem. Vamos voltar pra imagem.
Vamos falar de bricks aí, ó. Vamos falar
de bricks. 18 da China, três da Índia,
vai para 20. Brasil ali, mais atrás,
mais dois.
Começa a ficar, né? Começa a ter uma
paridade, vamos dizer, consegue colocar
o Canadá para dentro do bricks. Ó,
começa a dar uma paridade, né?
Tá ligado? Começa a dar uma paridade
os Estados Unidos, tá? Isso mete um
México para dentro, começa a ficar,
começa a ficar pareado, né? Os Estados
Unidos tá debatendo igual um peixe fora
d'água, porque o crescimento da China tá
assim, ó, enquanto o crescimento dos
Estados Unidos tá assim, certo?
Crescimento dos Estados Unidos tá assim,
o crescimento da China tá assim. Então
assim, tudo constante, a China vai
passar com o tempo. É só assim, roda
relógio. Se nada acontecesse, se nenhum
conflito militar acontecesse, se ele, se
os Estados Unidos não começasse a
quebrar todas as regras do planeta que
eles próprios criaram pro capitalismo, a
China passará. Você entendeu?
Ela passará. É isso que tá acontecendo
no mundo.
Só que veja, o fato de que ela passará
não significa que economicamente, e esse
gráfico, eu acho, do PIB, né, deixa
claro a distância ainda,
certo?
A China só precisa de uma coisa.
A China só precisa disso aqui, ó.
Certo?
Se aparecer esta carta na mão da China,
acabou. Certo.
Então, os Estados Unidos tá se debatendo
igual um maluco
para ver se gera uma situação que
reverta o fato de que a China passará.
É, é essa que é a situação do mundo
global.
Isso. Exatamente o que a Júlia falou. Do
not win. É exatamente isso. Do nothing
win. Exatamente. A única coisa que que o
que a China precisa fazer é esperar,
certo? Que que ela passará, não tem
condição, ela passará. Só que aí eu vou
insistir, vou voltar pra imagem lá. Vou
voltar pra imagem lá.
Só que tá muito longe, tá assim ainda. E
aí esse cara desse tamanhozão tá batendo
perna, esperneando. É isso que tá
acontecendo.
É isso que tá acontecendo. Tá batendo
perna e tá esperneando.
Aí o que eu tô dizendo é desesperador,
gente, porque esta criatura, imagina um
animal que está prestes a ser abatido, é
os Estados Unidos agora. só que com
armas nucleares, né, e com capacidade
econômica
de pautar o mundo, porque eles que
printam dólar e todo mundo usa dólar.
Aí o mundo tá dizendo assim: "Olha,
gente, a China vai passar, a gente já
entendeu, vamos abrir os mercados, vamos
ter outras formas de comércio e e os
Estados Unidos assim, não, Mc America
Gre".
Certo. É isso que tá acontecendo com o
mundo. É desesperador, pô.
É desesperador
o nome disso. Vocês querem uma
bibliografia? O nome disso é
armadilha
de tuidides.
Tá,
[ __ ] Não tem uma [ __ ] de uma Amazon
aqui. O nome disso é armadilha de Tidis.
Ou seja, existe grande chance do mundo
ser jogado na terceira guerra mundial
por causa disso que eu tô relatando.
[ __ ] não tem na Amazon.
O caminho da guerra foi assim que eles
traduziram para português,
o caminho da guerra.
É, é do Grey Henason. É isso mesmo. Que
feio.
O caminho da guerra. Eles não meteram
essa.
Que coisa horrorosa. Mas tá bom. Vamos.
Eh, é isso. Caminho da guerra. Os
Estados Unidos e a China conseguirão
escapar da armadilha de Tucides, theedid
strap, né? É isso que tá acontecendo com
o mundo. É possível a gente escapar
desta merda? Eu não sei,
mas isso aqui é o é simplesmente a coisa
mais
importante
do mundo agora.
E os Estados Unidos tá brigando com o
mundo todo por causa disso. Os Estados
Unidos está passando pano para Israel
enquanto Israel comete genocídio, né, no
caso, o governo do Netaniar. Por causa
disso, a questão da Ucrânia tá
acontecendo, a invasão da Ucrânia por
causa disso, tudo no mundo que tá
acontecendo, a discussão do Brasil agora
de de atacar o Alexandre de Morais e não
sei o quê e etc e tal, tem a ver com
isso. Tudo isso tá conectado com esta
questão,
certo?
Não é possível, brother. Você tá aqui
ainda fazendo perfil com nome de menina.
Colonialismo chinês é igual colonialismo
estadunidense, só muda o país. É pura
síndrome de vida lata. Tá bom. Tchau,
querida. Mais uma vez, tchau.
Ai, ai.
Eh, veja só.
Então essa é a questão que tá, ó, essa é
a questão que tá dominando
todos os eventos políticos, tá? Ela tá
dominando todos os eventos políticos. Aí
o que eu tô dizendo para vocês, se os
Estados Unidos tivesse só sendo passado,
a gente não precisava tomar lado de
coisa nenhuma, de Estados Unidos, de
China, de Japão, do Não precisa tomar
nada de lado de nada. Não tô dizendo
para gente tomar lado de nada. O que eu
tô tentando dizer,
o que eu tô tentando dizer para vocês é
que este tema, porque o os Estados
Unidos está esperneando, eu dizia, tem
diferença se fosse o Biden. O Biden ele,
né? Mais uma, mais uma vez, mais uma
vez, mais uma vez.
Biden, eh, golpe Brasil.
Tem diferença como Biden ajudou a evitar
o golpe no estado do Brasil. Só que o
Trump faz o exato oposto. Tô falando,
tem diferença.
Como Biden ajudou, agiu para impedir o
golpe no Brasil, a operação dos Estados
Unidos com contra o golpe no Brasil.
Estados Unidos fizeram pressão para
conter o golpe de Bolsonaro. Estados
Unidos fez campanha para barrar o golpe
do Brasil. Tá divulgado pelo Valor
Econômico, pela DW. Valor Econômico é
Brasil. DW é Alemanha. G1 é Brasil.
Carta capital é dos caras de esquerda
aqui do Brasil, lá da extrema esquerda e
tal. O wall aqui do do do da esquerda da
Ciranda, da esquerda da esquerda
comercial brasileira. Então veja só.
Então tem a Folha de São Paulo, os
Estados Unidos fizeram campanha para
defender. Então veja só, tem diferença.
Tem diferença.
Certo? Óbvio que tem diferença. É
absolutamente evidente que tem
diferença. Tá evidente. Aí eu tô
falando, se os Estados Unidos só
aceitasse que ele ia ser passado, o
mundo podia continuar nesse capitalismo
meia bomba, todo mundo sofrendo igual,
todo mundo assistindo Netflix. Mas tem
um agravante.
Os Estados Unidos colocaram o Trump no
como como rei da terra para meio que com
poderes semiabsolutos
para tentar evitar a queda dos Estados
Unidos. E aí eu digo mais, ele nem sabe
o que tá fazendo, viu? Ele não é o
grande gênio.
Aí eu tô dizendo isso é desesperador.
Desesperador.
Ele sequer sabe o que tá fazendo. Certo?
Então aí o que eu tô sugerindo pr pra
galera é deixa esse elefante. Vamos
apontar o elefante em cima da mesa.
Gente, tem um elefante em cima da mesa
aqui. Tem um cara maluco com o o governo
do maior país mais poderoso e que tá
perdendo força, que tá servindo de
porta-vozes de para expulsar os
brasileiros de lá, para expulsar todo
mundo de lá, para fazer tarifa contra
todo mundo, porque eu tenho dinheiro que
eu vou e faço e etc e tal, porque eu sou
muito grande, eu posso fazer porque eu
sou rico,
certo? Depois a gente fala mal do PT
junto, tá?
Mas o elefante é veja, o elefante é
laranja, [ __ ]
O elefante é laranja. Vamos enxer, vamos
lidar com esse elefante primeiro,
depois eu faço cor com vocês e falar mal
com PT, tá bom? Se vocês quiserem,
não faço não, porque assim, eu passei
dessa fase. Mas, mas entendem o que eu
tô tentando chamar atenção. Tô tentando
chamar atenção é que o momento em que a
gente vive não é um momento de
brincadeira. Bom, ah, espero que vocês
tenham gostado.
Disse Rômulo, falo, fale por você. Eu tô
fechado com o PT. Massa. Ah, bom,
queridos, eh, isso. Não quero falar mal
do PT depois, não. Vamos lá. Eh,
baixou aqui o
>> Faz o L
>> na galera finalmente, né? Que era uma
vergonha de dizer isso, né? Era uma
vergonha que [ __ ] que pariu. Bom, beijo
no coração de todos. Espero que vocês
tenham gostado e a gente volta aí em
outro horário do dia, porque aqui é
Peterpan 24 horas. Agora
a gente vai de quê?
A gente vai de Epicurismos, tá? Porque
afinal de contas, [ __ ] hoje foi dia de
atarxia.
[Música]
Ο θάνατος και η διαμένα μονή μου το
δευνώνεβε καρατερικό
ο Θεάνω ουδέον φόβον ο θάνατος εσμιστή
μην ουδέον συντον
το σου τον ακουσχερή
το κακό θα είναι αντιμετωπί αδτάω
μεθα το θείο που δε το τέλος προσέχεται
σώμα
στον αγαθόνη πρέπων μετά δυνάμεως και
αθάνος στο κακολά αντιμετωπίζομαι
εν της νικρής πράγμα την εδαιμονία δράση
ο ασφαρων νέον μέλος ο δίος πογραμμένον
μεταάθους
το αγαθών ηγεμών το φως ημάς οδηγεί το
κακό προκληθέν η δύναμη ήμόνους
μετά το θείο δεύρος προσέχεται
σούμενους αγαθών ημηρέπων μετανάμε ως
και θα τον κακών αντιμετωπίζομαι
εν της μικρής πράγμα την εδαιμονία
[Música]
σου Τι μας έχει ελεύθερο ήμην πετήστε ο
θάνατός μόνον είο βήμα δουστόπος φάνομεν
το αγαθών θησαυρός ενηλή φυλαθέν το
κακόν ελμέν κινωμένης
ου επέκοντε
το τέλος προσέχεται
σώμενετός το αγαθών την πλέον μεταδυνάως
και θα το κακολάμε το πίσω
της μικρής τράμασιν την ευδαιμονία
ως θεος άφο ο θάνατος ορίζον το αγαθώνιο
τόνι εστηνή αγάπη οπίπτεται μετά
γενεότητα συνεχίζομαι ο βίωσινοβη πορεία
εν μικρές χερές η ευρεμονία
ημώνεις
[Música]
Ο Θεός άφοβος ο θάνατος ορίζον το
αγαθώνιο τόνε στην αγάπη οκρπτεται
μεταγενεότητος
συνεχίζομεν
ο βίος ημίνωδηπορία
μικρές χαρές η ευδαιμονία
η μονής Isso.
Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba. A bomba que eu
avisei um ano atrás. Eu avisei, eu
avisei, não avisei.
>> É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso. Se ti visurismo.
É exatamente isso.
E o irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
Esse divisionismo
é exatamente isso.
Não avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, vii.
Eu, rapaz. Ah.