
---
date: "2024-08-27"
title: > 
    Não Filósofo de nenhuma corrente reage a Daniel (Iluminismo Pós Moderno): e não manda nenhum aviso
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=9RFdxQhKS6Q)

k
[Música]
[Música]
ala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês ris perguntou
não é mais fácil fazer uma live juntos
debatendo de uma vez é É sim mas a gente
tá marcado já vocês que estão por fora
vocês não estão entendendo nada o que a
gente tá fazendo é farmando vi de vocês
seus bando de doido a gente tá farmando
viu de vocês deixa eu mostrar aqui para
vocês rapidamente Caraca pera aí vai dar
mão aí que eu já vou mostrar para
vocês aqui
ó Ah velho ele não vai pegar Cadê aqui ó
ah Pedro Ivo e Daniel cidade A Busca
Pela perspectiva verdadeira beleza então
o que que vai acontecer a gente vai
conversar na quinta-feira ah Veja a
tendência da nossa discussão A gente tá
caminhando para sínteses aqui certo vou
mostrar mostrar para vocês nesse vídeo a
gente tá caminhando para algumas
sínteses algumas coisas que o Daniel
falou nesse último vídeo que ele fez ah
demonstram alguns aspectos do que eu já
mencionei em todos os outros vídeos para
trás por exemplo é possível você pegar
apenas a parte que você gosta de eu não
falei isso no vídeo passado e bem
escancaradamente Eu dei um exemplo meu
onde eu uso n etc etc ã e e e aí o que
eu tava dizendo é não a pessoa dizer que
niet disse que não disse né Igual o o o
camarada nosso lado disse não mas oit
disse assim disse assado conversa mole
né não ele disse x aí você pode dizer
ele disse x e eu não concordo aí sim aí
sim eu gosto disso e eu não gosto
daquilo de Isso sim é possível fazer e
eu falei que isso é possível tem se você
olhar com calma certo
eh o André o André o André pesado nos
termos dele eh eh ele diz assim
sinceramente para mim niano de esquerda
é planismo veja eu eu concordo certo vou
vou com você André n de esquerda é terra
Planet mas aí o o o Daniel Ele avançou
uma afirmação a mais eu não sou aniano
eu a minha eu me uso de algumas coisas
que eu acho interessante no pensamento
de niet não tudo certo então ah eh então
válido né então assim eu não venho a
aderir e ficar repetindo igual um idiota
o que niet acredita aliás isso seria uma
coisa que niet defenderia né Para de
repetir o que os outros dizem o que os
outros acreditam cria seus próprios
valores etc então a gente tá a gente tá
caminhando para algumas H algumas
sínteses né que a gente vem de lugares
diferentes e vai caminhando para algumas
sínteses por exemplo ele percebeu quando
eu tô discutindo eu tô falando muito
mais da merda da Universidade que tá
falando sim que não tem verdade com base
em niet e niet tem abertura para isso né
Tem abertura para isso não tem mais
verdade não tem mais ciência histórica
agora só tem narrativa e isso com base
em ní o pessoal fala isso sim na
universidade certo e aí ele já percebeu
que olha ele não tá exatamente
discutindo com o que eu estou dizendo
mas com os efeitos esp que pode ter
dentro da Universidade né Ele já
entendeu isso então a gente tá
caminhando certo para algumas algumas
sínteses outras coisas não haverá
síntese porque a gente pensa diferente
mesmo certo e tá tudo bem viu gente tá
tudo bem as pessoas pensarem diferente
tá certo tá tudo bem certo não sofram
não chorem porque as pessoas pensam
diferente uma das coisas que a gente
pensa diferente eu vou mostrar aqui no
vídeo tem a ver E aí já é uma posição
filosófica mesmo já é uma questão mais
complicada não é assim ah leu errado leu
porque eu pistole com ele lá no começo
desde o início porque ele falou assim Ah
não veja quando ele tá criticando ele
não tá criticando pós-modernismo ele tá
criticando neoliberalismo e aí tomem
Cuidado se vocês não leram os texos
[ __ ] não pera aí aí não aí Aí vaier
lá n aí literalmente vai ferar não leu É
[ __ ] você tá criticando uma coisa que
não existe você não leu aí vai se ferar
muito né muito mas aí a gente caminhando
algumas sínteses em relação a isso mas a
diferena diferença fundamental aonde a
gente vai chegar e aonde vai ficar
bastante interessante que é onde vive
mesmo a nossa diferença é em relação que
ele faz uma menção específica Ah mas
você não é materialista mas se você é
materialista a moral do mais foi exposta
foi a moral que tá colocada foi colocada
pela as pessoas que são mais fortes e se
a gente for enfrentar essas pessoas a
gente vai enfrentar de uma maneira
afirmativa sem dar sem dar
justificativas ele faz essa afirmação E
aí ele menciona a guilhotina né Se
precisar usar da guilhotina a gente vai
usar mesmo etc etc Esse é um ponto
filosófico que a gente tem divergência
filosófico mesmo né porque leu errado
porque não sei o qu etc e tal eu tenho a
defesa plena Clara e absoluta de que por
exemplo a galera que fica brincando com
o nome de Stalin fingindo que nada
aconteceu de errado lá isso é
problemático paraa Nossa perspectiva de
futuro exatamente para criar essa ideia
de que quando chegarmos lá nós vamos
impor a aquilo que a gente quiser vai
passar a guilhotina onde a gente quiser
e não precisa dar justificativas eu vou
afirmar que em relação a a a estrutura
da União Soviética boa parte dela dá
errada por causa disso certo então é uma
posição filosófica do ponto de vista
moral tem que ter moral sim mesmo quando
for para tratar o bandido mesmo quando
for para tratar o vagabundo mesmo quando
for para tratar o O Bilionário tem que
ter moral tem que ter um conjunto de
regras para tratar as pessoas certo tem
que ter um conjunto de regras para
tratar pessoa não pode ser assim só
afirmativo eu cheguei lá eu cheguei no
poder eu faço o que eu quiser essa é a
primeira e
questão do ponto de vista moral e do
ponto de vista ah pragmático político eu
tô dizendo eu tenho essa moral porque já
vimos várias vezes isso acontecer uma
delas é o estudo que eu tô mais fazendo
hoje a coisa que eu mais tô com a cabeça
enfiada hoje é revolução francesa na
Revolução Francesa é muito claro que
quando o robespierre que não era a favor
de matar o rei que não era a favor da
guilhotina quando ele perde o rumo a
respeito desse controle da violência ele
acaba atacando a esquerda que é a
oposição dele porque ele tá no poder
depois que ele enfraquece a oposição à
esquerda ele fica sem base política e
ele vira alvo dos girondinos e a
Revolução Francesa anda para trás certo
então eu tenho um motivo ético e eu
tenho um motivo político pragmático
certo quando você acha que pessoas que
chegam no poder Elas têm que fazer
aquilo que elas acham que T sem dar
satisfação Isso é errado do ponto de
vista moral certo que é a moral que eu
tô dizendo que que vem aquela coisa de
além do bem e do mal que não tem moral
mais e tal que moral não existe etc etc
etc e a segunda coisa é que não funciona
do ponto de vista político isso é um
atraso isso gera impactos políticos que
fazem atrasos do processo progressivo
inclusive quando tem um processo
revolucionário certo inclusive quando
tem um processo revolucionário como eu
não tô pregando revolução aqui eu tô
falando da tua vida no dia a dia mas
ainda que a gente tivesse falando de
revolução se a gente tivesse falando de
revolução eu quero preparar pessoas de
partidos comunistas ní se tivéssemos
falando de finga que a gente está
falando de revolução então eu quero
preparar pessoas de partidos comunistas
que saibam que quando eles chegarem no
poder eles não podem fazer o que ele
quiser porque ele tá com a ah porque ele
ele tem uma moral afirmar
certo beleza que aí ele cai na crítica
do Henri bugal né que aí ah se eu tô com
a moral afirmativa troca verdade por
moral afirmativa então eu posso fazer o
que quiser eu tô dizendo pode não pode
não pode não pode não certo não pode
porque é eticamente errado e aí se você
quiser dizer que não tem ética que não
tem moral eu vou dizer [ __ ] mas aí eu
vou dizer também no no na segunda etapa
é ainda que você esteja certo que não
tem a ética que não temha moral isso é
tudo criação da cabeça ainda assim se
você entrar lá e fizer Exatamente tudo
que você quiser você derruba você mesmo
do cavalo certo essa é a ideia
hã Ricardo disse Acabei de vi vir
daquela Live maravilhosa sobre a como
posições an científicas D em riding
Claro que dá e os malucos se consideram
comunista marxista leninista composições
de niet tanca vamos lá então eu vou eu
vou apresentar aqui o vídeo do Daniel
tchã pra gente reagir ao vídeo do Daniel
vamos lá vou soltar o
play Opa assim o o o
repr é essa sempre né a moral é dos
bichinhos que são assim o o o
representante na sociedade dos bichinhos
que sofrem Então você adere a porcaria
do queit faz que é dividir a coisa em
moral do escravo em moral dos das
lideranças das pessoas fortes Poderosas
istas e etc etc etc sobretudo a
perspectiva de nich de arte né Você pode
levar uma arte aristocrática e tal n
aristocrata claramente absolutamente
claramente aristocrata mas é um
aristocrata Então vamos tentar né
esclarecer uma série de coisas que o
Pedro realmente ele tá confundindo um
pouco né O que que eu defendo e o que
defendem de modo geral os nanos niet é
claramente um aristocrata tá niet é
claramente um aristocrata e se você é um
niano de esquerda você não é você não é
o aristocrata Mas alguma coisa de niet
você tá pegando né alguma coisa de niet
você tá pegando e o Pedro entende né que
o niet separa a moral do escravo e a
moral dos Senhores né a moral dos
escravos e a moral dos Senhores o que de
fato n faz o que eu considero um termo
péssimo eu considero um termo péssimo
Beleza então é ótimo agora nós estamos
conversando né com o Daniel que é uma p
André para de me implicar cara você é
chatão mano você é chatão
mano Daniel Ó Daniel Nan de esquerda
Papai Noel para de ser chato mano [ __ ]
tu vai ficar implicando com cada vírgula
que o cara fala pera aí pô Pera aí deixa
falar chatão André [ __ ] André tu é
chato mano cara é chato velho mas vamos
lá
e deixa o cara falar para V conversar
sobre o assunto Então veja o que ele tá
querendo dizer ah e aí veja o que ele tá
querendo dizer eu concordo com ele que
ele tá querendo dizer é o seguinte você
pode pegar alguns aspectos uma fala um
tema um tópico de niet e ser de esquerda
é claro que sim né Eu concordo com o
André também só que sem ser chato né que
você não deve chamar isso de niano certo
porque se você for niano aí você tá
aderindo ao pacote ali ou pelo menos
assim não todas as ideias mas pelo menos
o o CNE né então não seria mais valoroso
gente dizer assim niet disse umas
paradas que são legal e disse um monte
de merda e a gente adota do que é legal
isso isso e aquilo em vez de gente dizer
eu sou nitin ano mas só que o próprio
Daniel vai dizer que ele não é antino
então tá resolvido é o primeiro papo que
tinha que ser essa de Ah eu sou isso eu
sou aquilo a gente jogar para para para
Deb do para Deb do Ralo né mas ele vai
dizer isso então vamos lá eu acho que
muitas pessoas consideram um termo
péssimo mas quando o niet faz essa
separação ele está dizendo que existe
uma moral afirmativa isso aqui é a
biblioteca de ferramentas de
Inteligência Artificial a maior
biblioteca de ferramentas deor senhores
tá é uma moral afirmativa que não
precisa se justificar Hum então então
esse é o meu ponto então a a crítica que
eu faço a
ait não eu sou realista moral eu sou
objetivista moral Claro que sou S você
não precisa ver aqui ai não eu sou essa
é a nossa diferença mas veja antes da
gente dizer porque para explicar porque
que eu seria realista eu teria que dar a
base em outro vídeo Eu mencionei por
cima que a base é a sociabilidade humana
etc etc mas veja eu quero o que eu quero
colocar aqui
eh em relação a esse texto que ele tá
falando é que a gente tem essa diferença
aqui ó essa diferença aqui que acabou de
ser estabelecida Ele tá dizendo não
precisa justificar eu falo eu tô falando
Precisa sim pô precisa precisa
justificar sim eh não é que tem uma
moral objetiva que as bases de todas as
Morais todas elas que existem ela é
objetiva eu falei sobre isso a respeito
do ã da sociabilidade humana né se se o
ser humano se o Se o se o se uma pessoa
tivesse um filho aí o filho cai no chão
e sai andando e vive sozinho a gente não
precisaria ter e comportamentos
elementares paraa humanidade sobreviver
eu falei que existe Ah no comportamento
humano aqueles daqueles primeiros
humanos aqueles sem sem cristianismo sem
louvar R sem nenhuma estrutura eles têm
um comportamento específico que eu tô
dizendo qual é Cuidado parental se a
gente tem cuidado parental e tem outros
bichos que tem cuidado parental
também bem parecidos conosco que vocês
estão me ouvindo travou aqui eh se a
gente tem cuidado parental a gente tem
elementos em todas as sociedades que
existiram suficientemente
Ah e a gente tem elementos culturas
pessoas eh dentro de todas as culturas
que sobreviveram que chegaram até hoje
elas tinham o elemento mínimo do cuidado
de outra pessoa que não seja você eu tô
dizendo que esse átomo de todas as
Morais de cuidar de outra coisa Qualquer
que não seja você a amoralidade por a
imoralidade por Excelência é aquilo eu
só ligo pro meu próprio rabo e nada mais
isso é moralidade por Excelência porque
toda vez que alguém tá construindo uma
moral mesmo as Morais mais desgraçadas
mais de filha da [ __ ] do mundo aquelas
que são segadoras que diz assim não
moral para mim para eu defender o meu
grupo em todas as Morais em todas as as
as estruturas de moral tem uma base eu
ligo para outra coisa a não ser o meu
próprio rabo eu diria que ess esse é o
átomo eu disse em outro vídeo Esse é o
átomo de qualquer moral
eh não e aí você diz Nesse caso a moral
da é exceção não ela é imoral ela tá
pregando literalmente sejamos imorais
que é o que o Sócrates vai demonstrar na
república de pratão acerca de trasímaco
ele começa falando assim não mas é
porque eu tenho uma moral assim e assado
que é a ética do Vice for aí você aperta
o trasímaco você aperta o trasímaco aí
ele fala assim não na verdade o que eu
tô querendo dizer é que todo mundo tem
que ser imoral mesmo certo ele muda o
texto né então se você apertar a [ __ ]
da inrange ela tá pregando para as
pessoas serem imorais só que a em Ranger
não cria moral de sociedade nenhuma que
existiu em lugar nenhum né é isso então
ela tá pregando a imoralidade É isso que
eu tô dizendo então eu tô dizendo o
átomo da da discussão de todas as
moralidades que querem produzir uma
melhoria da da da da coisa não se
preocupe apenas com o seu próprio rabo é
isso que eu tô dizendo que o solo sobre
esse solo aparecem coisas malucas
eh não eu não tô dizendo que não pode
ser egoísta a gente é egoísta o tempo
todo o que eu tô dizendo é que não pode
ser só egoísmo se a gente for só egoísmo
se a gente tivesse só egoísmo o ser
humano quando nascesse ele caía no chão
a gente deixava ali e o avestruz comia
não é isso
ou o Né o o É isso que eu tô querendo
dizer na base da sociabilidade humana se
a gente não tivesse um um cuidado mínimo
com outras coisas que não seja você
próprio você não teria uma base moral
essa é esse é o solo de qualquer moral
isso leva se esse é o solo de qualquer
moral quando a range três locada imbecil
sociopata lunática começa a criar o que
ela chama da moral dela na verdade o que
ela tá fazendo é pregando seja imoral
você não você tem que buscar só o seu
rabo e acabou-se então ela tá buscando E
é claro vocês sabem disso a gente não
precisa de muita reflexão A não ser se a
gente vira um relativista né Ah então Ah
não então não tem significado nenhum o
dela é moral também e etc etc etc Então
veja eu não tô falando que a gente não é
egoísta é claro que a gente é egoísta a
gente é egoísta a gente
ah veja na natureza como ele disse a os
animais matam uns aos outros não só de
outras espécies eles brigam entre si um
grupo de chipanzés se mata o que eu tô
dizendo é para um grupo de chipanzés por
exemplo existir ele precisa ao menos ter
um conjunto mínimos de cuidado entre os
pares senão aquele grupo de chipanzés
não existe isso vale pros seres humanos
também tô dizendo que nos seres humanos
isso não precisa ser biológico e etc etc
etc eu tô dizendo a em Range quando ela
faz esse discurso Ela tá dizendo
exatamente não ligue pro próximo não
ligue para ninguém Ligue para só para
você mesmo esta bosta é a pregação seja
imoral seja imoral pegue solape a base
mais elementar da moralidade sempre só
se preocupe com você mesmo
eh Beleza então aquele e e aquela moral
translocada de de Range que o nome mais
adequado seria a ética translocada de é
uma ética da imoralidade é uma ética
Clara e óbvia da imoralidade aliás em
Range vem de onde de niet por acaso em
Range vem de onde vem de niet exatamente
deit Ahã mas mas veja então e essa é
minha posição E aí o Daniel tem outra
posição e a gente tem posições
diferentes e tá tudo bem certo e tá tudo
bem agora eu vou defender a minha
posição diferente dele justificando toda
vez que eu tiver a minha posição eu vou
justificar entenderam vou justificar eu
vou justificar essa posição que eu tenho
precisa de justificativa eu vou
justificar
Vamos lá eh
vamos lá nem reagindo a nada uma moral
de nós somos o que somos aceitamos o que
somos e somos bons porque somos o que
somos tá essa é a moral dos Senhores
então que eu prefiro chamar de uma moral
afirmativa e existe uma moral dos
escravos tá que é nós aqueles que nos
oprimem né somos oprimidos então aqueles
que nos oprimem eh eles são maus né
então o tudo que eles têm tudo que eles
s é ruim é ruim e o que nós somos então
né Nós somos os fracos e oprimidos ser
fraco e Oprimido é bom né é a moral
crist Então veja eu aproveito esse
momento para explicar uma fala que eu
tenho feito insistentemente a respeito
desse trecho dessa posição de nit que
essa posição de niet é a posição de
cliques De gorgas certo tem um texto de
Platão que se chama gorgas ele discute
sobre o uso da retórica daqui a pouco
eles estão discutindo sobre democracia e
calices diz exatamente isso certo
por isso agora o que o que o nosso
camarada tá rente ao texto tá falando
exatamente do texto de niet então a
gente pode falar o que eu tô dizendo há
muito tempo isso que niet dizia certo
isso que ele tá tá mudando os termos que
niet usa para dizer da moral afirmativa
e moral reativa e tal isso que niet tá
dizendo é a crítica que CIC faz a
democracia é a mesma crítica de niet
certo é a mesma crítica de niet então
niet o c diz o seguinte ele diz
eh veja nas democracias ou seja Em qual
governo for o que que acontece por que
que as pessoas põem leis elas põem leis
porque elas chegam eh eh elas põem leis
e elas querem eh organizar a sociedade
não é isso impor limitações limitações o
que eh calx fala e aí niet é calicles
isso que o o o Daniel falou é exat a
mesma coisa que C fala Cis fala assim
olha o que que acontece a gente se
estrutura numa sociedade e se a gente se
liberar cada um vai lutando para ser
melhor no que quer ser ser maior
Guerreiro ser melhor músico ser E aí as
pessoas vão chegar num local só que aí
as outras pessoas da sociedade elas se
incomodam quando um cara que é muito bom
e ele Junta um exército e mata todo
mundo sei lá e assalta as pessoas aquilo
incomoda as pessoas Então as pessoas
começam a criar uma moral de reação a
moral do derrotado é isso a moral de
reação então é uma moral que diz assim ó
eu gostaria de de certo isso aí é o cx
eu gostaria de estuprar qualquer pessoa
eu gostaria de fazer o que eu quisesse
eu gostaria de chutar a porta das
pessoas e levar as coisas e tem gente
que faz Exatamente isso por quê porque
pode faz porque pode então vai aparecer
Ou seja você se você tivesse poder você
faria também você só não faz porque você
não pode aí o que que a sociedade vendo
que os que ganham se estabelecem vira
Rei vira não sei o quê então a soci
edade ela cria um conjunto de normas
para retardar a ação dos dos que ganham
certo os que ganham para retardar essa
ação dos que gan eles criam normas Então
as leis da Democracia são
ah da democracia ateniense são meios de
pegar a corda e puxar para trás o cara
que seria bom então o cara que seria bom
que devia ser o líder militar que comia
todo mundo que não sei o qu que dirige
Porche é isso niet acaba na ética do
Porche É isso mesmo Então veja aí pai
tal aí vem a democracia e fala assim não
volte para cá volte para cá isso é a
moral de ní a moral de ní é a moral do
ccls do calix mas veja ele vai dizer mas
eu não eu não venho aderir a tudo aí Tá
tudo certo é possível fazer isso e eu
sei que os os que dizem que são
ah que são eh nanos de esquerda eu sei
que essas pessoas que são nas de
esquerda elas falam assim sim mas todo
mundo faz isso por que que a gente que
aqu trabalhadora não pode fazer a mesma
coisa certo Então veja se os caras fodem
a gente se a vida é uma merda se todo
mundo né eu tenho que acordar 6 da manhã
para trabalhar uma desgraça e não sei o
qu Por que que eu não vou pegar a arma e
dar um tiro em todo mundo e vou colocar
a sociedade que eu
quiser certo a moral do do niet de
esquerda digamos assim né que pega essa
estrutura de pensamento e aí vira ela de
cabeça para baixo e fala então é o
trabalhador que tem que fazer isso não é
o cara do poste Então veja se
se a [ __ ] do albs faz Exatamente isso
lá em lá na Grécia lá em Atenas ele faz
o que ele quiser e Dan ele destrói As
estátuas e Dan ele faz complô com o
adversário e Dan se o o o albes faz isso
ao invés de eu reclamar do alcibiades e
dizer assim não faça isso alcibiades
isso é feio ao invés de eu fazer isso eu
vou fazer o quê o mesmo que alcibiades
só que em conjunto dos meus
representantes da base democrática que
acham que o aibes tá fazendo errado por
exemplo qual seria a a conclusão desse
tipo de raciocínio é porque sabia que
aedes era defensor da parte democrática
vocês sabiam que edes era defensor da
parte democrática só só para a gente
ficar aqui no exemplo grego e tal é que
nem sempre é simples assim o que você tá
defendendo no resultado Seria a mesma
coisa que um partido comunista tomasse
um poder ele chega lá e faça o que ele
quiser para implicar no socialismo sim
mas o que que Pô o que quiser não dá não
pô o que quiser não dá porque vai ser
sacanagem com a população que vai sofrer
o que quiser porque não vai ser todo
mundo que vai virar governante do de um
dia paraa noite não é é é assim no mundo
sempre foi foi um grupo que chegou não
chega toda a classe trabalhadora nunca
foi no planeta assim então se você
legitimar isso você vai legitimar um
discurso de um governante que vai falar
pela classe trabalhadora fazendo isso
certo primeira coisa é isso você acaba
Ah você acaba justificando qualquer
merda que seja de uma galera de de
esquerda no no final você vai acabar
fazendo isso mas o segundo problema eu
esqueci qual é porque eu tô lendo aqui a
conversa de vocês mas o segundo problema
eh relacionado a isso é que ao fazer
isso como Júlio César que tomou o poder
EA virar ditador pela vida e não sei o
que e pela vida durante a vida inteira e
tarará o que que Júlio César fez quando
ele ele achou que ia fazer isso não
agora eu mando em Roma ele colocou um
alvo nas costas dele e esfaquearam Júlio
César então quando a coisa é assim do
ponto de vista ío o império romano tem
uma época lá que em 10 anos tem tipo
seis imperadores certo seis imperadores
vai caindo um atrás do outro então uma
coisa que acontece na União Soviética é
culpa disso tá ligado É culpa disso é
culpa disso então assim se eu chegar na
posição de secretário geral eu faço a
merda que eu quiser então ele é o alvo
Porque aí se eu derrubar o Stalin eu
viro Stalin não é isso E aí eu pauto o
que eu quiser não é uma estrutura
política saudável entendeu não é uma
política estrutura não é uma estrutura
política saudável ensinar pros quadros
intelectuais do seu país que ele quando
chegar lá ele vai impor porque ele não
precisa se justificar certo aliás é uma
das grandes coisas que a estrutura
Liberal conseguiu fazer é você vai
governar vai mas você vai ter que
prestar conta certo você vai ter que
governar Mas você não vai fazer o que
você quiser é assim se tem uma coisa que
o liberalismo acertou no planeta Terra
inteiro é olhar pro rei e falar assim
Rei Tá bom a gente vai manter você
enquanto Rei mas pelo menos o que você
quiser não é certo ah eu vou entrar numa
guerra não pera aí Pergunta pro
Parlamento você não vai fazer o que você
quiser
certo isso é uma estrutura política
saudável certo isso é uma estrutura
política
saudável isso aí você vai falar
Eh então o o rubben me perguntou isso
seria o controle de democracia não
prestar conta certo depende porque na
democracia aten is também os caras não
prestava conta direito né mas veja o que
eu tô querendo dizer para vocês é que se
tem uma coisa que o liberalismo acertou
no planeta é criar uma um método de
prestação de conta e que o nietz tá
dizendo o contrário se você chegar lá
você não presta Conta mais eu tô dizendo
se vocês pregarem isso paraa classe de
intelectuais do nosso país vai dar merda
como deu merda na União Soviética Essa é
a minha diferença e eu não tenho medo
diferente do Daniel que que fica falando
assim a Ah mas será que você é marxista
mesmo não não tenho medo de falar que se
Marx nunca falou Marx Nunca na vida dele
falou uma defesa sobre isso como é que
são ouas estruturas políticas né quando
chegar o socialismo vai ter gente que
vai prestar conta que vai falar assim
ele não ter falado nisso tá falando
merda Marx não é à toa que dentro dos
sistemas políticos marxistas dá merda
Deu Merda deu muita merda por isso
porque as pessoas acham que não precisa
prestar conta tem que prestar conta tem
que prestar conta é exatamente essa
institução I alidade que dá estabilidade
pra estrutura porque se E aí eu tô
insistindo o rei das coisas o cara que
chega lá no topo da cadeia alimentar se
não tem esse esse tipo de coisa ele vira
alvo ele vira alvo Então antes mesmo de
Stalin virar começar a fazer os espos e
tal tavam atentando contra a vida dele
mas claro que tá atentando contra a vida
do cara Se derrubar ele eu viro o sty
não é isso Se derrubar ele eu que mando
Não é isso certo então o um um dos
maiores erros da União Soviética foi
estabelecer o fim dos sovietes
Exatamente exatamente um dos maiores
erros do da União Soviética o negócio se
chama União Soviética e joga fora o
soviets não é isso certo tenho certeza
do aí aí veja aí vai vir um monte de
marxista vai est falando Ah você tá
falando isso isso é meio Liberal é e eu
tô certo eu eu tanco as coisas que eu
defendo porque eu estou certo eu tenho
plena consciência de que o que eu estou
falando está certo você tem que ter uma
ditadura do proletariado Então você tem
que ter um Parlamento de proletários
você tem que ter um Parlamento de
trabalhadores se você não tem esse tipo
de estrutura para segurar a barra do
executivo ele vai vir com a trolha sem
sem nenhuma sem nenhuma capacidade de e
eh de de Minimizar os erros possíveis de
um chefe de estado x y z eu defendo o
que eu defendo porque eu estou certo e
eu tenho certeza quer dizer eu tenho
grande convicção disso então eu dou
razão das minhas opiniões se você tá
achando que a minha opinião tá errada
Prove prove que a minha opinião tá
errada demonstre que a minha opinião tá
errada
entendeu Então veja a imagina então o r
bugal vive falando aquele monte de merda
que ele fala ele só fala merda Aquele é
impressionante o quanto que aquele cara
tem ignorância na cabeça dele tem uma
empáfia do [ __ ] Então veja o que eu
tô apontando para vocês é exatamente eu
não sou dogmático não é porque o Marx
não disse e não sei o que eu tenho
capacidade de analisar a história e as
outras coisas com as minhas próprias
opiniões então eu argumento com muita
clareza você você molda um estado
chamado União Soviética e daqui a pouco
os soviéticos não importam para mais
nada né algum problema tem aí não é isso
algum problema tem aí né algum problema
tem aí os conselhos de trabalhadores
homem eles perdem a a capacidade de
ah diminuir a capacidade de ação do eh
do comissariado do povo é claro que tem
um problema institucional aí eu precisei
ler isso aqui em alguém não é minha
opinião agora eu defendo a minha opinião
eu sei de Eu sei fundamentar minha
opinião eu tenho análise Histórica de
como aconteceu a revolução francesa a
Revolução Russa a Revolução Chinesa Ah
você é o grande gênio que cita em
mandari não pelo amor de Deus eu não tô
dizendo isso não coloque isso na minha
boca mas a minha opinião é fundamentada
eu acho que mesmo que eu tivesse errado
eu preciso que você prove que eu tô
errado não é assim ah é a minha opinião
é a sua opinião e etc etc Então veja
Qual é Lenin tem um pouco de culpa nisso
Claro que tem Claro que tem é óbvio que
tem é óbvio que tem então assim ah você
se diz leninista eu acho razoável me
dizer leninista porque eu acho que o Len
é um um político mais pragmático que já
existiu na Terra e ele fazia Exatamente
esse tipo de coisa que eu tô fazendo Ah
mas alguém disse que é assim [ __ ]
funciona É assado Eu preciso de uma
[ __ ] de uma União Soviética na base da
eletrificação E aí não vem a me dizer ah
mas eu penso eu acredito não eu preciso
eletrificar essa merda acabou Ah mas aí
a teoria [ __ ] eu preciso da Rússia
eletrificada é assim que Len pensava eu
penso assim certo é assim que eu penso
agora e aí o Len cometeu erro claro que
cometeu eu daqui das coisas que eu vou
começar a falar eu vou cometer Eu claro
um monte agora se para você mostrar que
eu estou errado para você mostrar que eu
estou errado você tem que justificar não
adianta dizer só certo não adianta dizer
e a minha preocupação eu quero que vocês
percebam a guerra influenciou então isso
aqui é legal de se perguntar Será que
num sistema Onde você tá em guerra né
não se justifica uma política mais
apertada porque se você abre muito usam
esse espaço para invadir Provavelmente
sim provavelmente sim aí veja eu tô
explicando sem justificar tô explicando
se Lenin errou por exemplo porque tava
em guerra e aí ele precisa quando você
tá em guerra você não pode ficar que é
igual inclus aliás é exatamente como
acontecia em Roma Roma ela tinha a
figura da ditadura porque quando a gente
a gente entra em guerra a gente não vai
ficar perguntando assim pro Senado o
tempo todo o general não vai ficar Ô
Senado Será que eu posso mover o o o
exército pra esquerda faça uma votação a
gente move o exército pra esquerda ou
pra direita então Roma repúbl pública
cria a figura da ditadura exatamente
para entregar lá pro militar para ele
resolver e não ter que ficar toda a hora
sendo questionado pelo Senado para ver o
que que ele pode fazer isso num prazo de
um ano a instituição da da da da da
ditadura em Roma foi inventada assim com
prazo inclusive o cara depois que ele
terminava ditador ele tinha que se
aposentar para não ter influência na
política porque quando o cara virava
ditador ele ganhava a guerra salvava a
Roma e aí é claro que ele ia querer
virar Rei na sequência né então
inicialmente a noção da República Romana
era a gente dá o poder pro cara para ele
não ter que ficar questionando a gente a
cada vírgula que ele faz resolve o
problema depois entrega o poder e vai se
aposentar era essa a ideia da da
ditadura Romana Romana antiga certo lá
na república Então veja é claro que numa
situação de guerra né É muito fácil eu
engenheiro de obra pronta né Depois que
a coisa aconteceu e falar assim ah mas
Lenin estava errado vai [ __ ] é porque
você não tava lá né você não viu quais
eram as dificuldades quando você abria
um pouco a a a desgraça que é é porque
eu além de tudo participo de partido
político me organizo em sociedade etc
etc etc eh eh sociedade civil né Tem
organização de ateus você não sabe você
que não se organiza politicamente quando
você senta 20 pessoas numa sala vamos
discutir uma pauta democraticamente o
tanto de tempo de xorume que tu tem que
ouvir dos outros com suas opiniões
múltiplas que não vão dar em [ __ ]
nenhuma só que faz parte certo então eu
consigo entender num sistema militar num
hora que você tá em guerra que você não
quer saber opinião ah Judite me diz aí o
que que você pensa acerca da
eletrificação da R vai se [ __ ] judit aí
precisa eletrificar essa merda e aí
amanhã a gente vê né amanhã se der
errado você me mostra como é que é a sua
segunda opinião então eu entendo né que
o regime se feche em em momentos de
guerra mas só que você não pode ter esse
esse discurso como princípio como o
Daniel tá fazendo né quando você diz
assim ah você chega lá e faz as coisas
de maneira afirmativa ou então você não
é marxista se marxista foi isso então
não sou não tá então se Marx se ser
marxista significa você dizer assim eh a
pessoa tem que tomar o poder e fazer
exatamente tudo que quiser sem eh sem
sem
eh sem controle não precisa se
justificar se isso é ser marxista então
não eu não sou marxista tá bom tranquilo
tranquilidade que é a discussão que eu
faço com alguns galistas aqui amigos
nossos não é isso que aí eles falam
assim não mas veja bem quando o mal faz
a revolução cultural quando ele faz a
revolução cultural tá tudo certo porque
ao final das contas o que que acontecia
tinha um monte de gente infiltrada no
Partido Comunista e tinha que eliminar
essa infiltração então ma acertou porque
ele tá fazend olha em parte boa parte do
que acontece na revolução cultural tem a
ver com perseguir adversário também né É
óbvio Então você coloca tem Unos Car que
estão te ameaçando no no grupo interno
Onde você tá você coloca a a o alvo na
testa do cara não é isso e fala assim
olha antirrevolucionário né Isso é a
cabeça do cara não é isso tem tem isso
acontece E aí se você dá para para paraa
meninada fazer isso se a meninada vai
fazer você dá paraa criança de 16 a 19
anos fazer isso que que vai acontecer
mano que que vai acontecer então o meu
apontamento é isso se você dá poder pro
pro pro para mim nem nada caçar as
pessoas
acusando-as de hã de serem
antirrevolucionária na prática O que que
você vai fazer do ponto de vista
estratégico mesmo larga escala o que que
vai acontecer um monte de gente vai
perseguir um monte de gente que não
tinha nada a ver o que na prática vai
fazer pessoas que até gostavam do regime
antes ficarem contra o regime é ou não é
isso que pode acontecer então isso pode
esse tipo de coisa di assim persiga os
adversários que é assim que a gente vai
salvar coisa nem sempre é funcional Nem
sempre eu não tô dizendo que tem hora em
disputa política que não é o momento de
perseguição Às vezes acontece agora se
você acha que é assim coloque a a o alvo
nas costas do se do dos adversários e
ataque
eh o que que vai acontecer vocês não
vocês não usam Twitter não imagina essa
galera do Twitter armada dá arma para
essas pessoas do Twitter essa galera aí
do cancela ele cancela ele certo tem aí
o camarada perguntou tem que ser
conservador não não tem que ser
conservador eu tô dizendo você vai
transformar as coisas aqueles aquelas
instituições que T poder ela tem que
ficar fiscalizada entendeu
Beleza a gente vai ver o vídeo até o
final tá o camarada tá perguntou se o
Daniel disse isso se danuel disse assado
Cristã então n tá tá batendo na moral
Cristã que hoje né que que inclusive
inverteu o quadro porque se você for
pegar eh hoje todo político né tem que
fazer alguma referência à moralidade
cristã para nos dominar Então existe
essa esse quadro de inversão e o Pedro
tem uma Então a gente tem uma moral
reativa e não só reativa mas ressentida
tá ressentida somos ressentidos porque
somos dominados tá então a gente vamos
vamos ouvir um pouquinho mais o Pedro
pra gente entender melhor essa separação
que é a moral afirmativa e a moral
negativa tá reativa Então vamos ouvir um
pouco mais o Pedro pra gente esclarecer
melhor essa essa base Tá eu vou usar
esse vídeo para isso basicamente Tem
várias coisas que o Pedro vem falando
inclusive vai rolar Live tá gente tô
inclusive fazendo esse vídeo hoje para
botar ele hoje e para falar que não vai
ter Live hoje tá eu tô meio doente então
T Tô de boa para gravar um vídeo etc
melh horas Daniel mas não tô de boa para
fazer uma live de horas tá eu tô me
recuperando de de uma gripe Enfim então
mas vai ter Live vai ter Live e a gente
vai debater e eu quero explicar um
pouquinho né eu quero explicar um
pouquinho essa questão da moralidade da
moralidade porque realmente a gente tem
muita divergência a gente tem muita
divergência sobre o que que é moralidade
e ao meu ver o Pedro realmente não
entendeu o que que seria ser um foco
Tiano ou né nem fano Mas enfim o que que
seria uma visão pós-moderna que a meu
ver tá muito mais próxima do Marxismo ou
de qualquer coisa do que do que uma
visão moderna por exemplo Tá mas vamos
seguir um pouquinho
n exões essa diferença a gente tem eu
acho que uma visão moderna é muito mais
próxima do Marxismo do que o contrário
certo essa diferença a gente
tem expressões culturais pensando muito
mais na Perspectiva psicológica qu coisa
Ah isso é muito Evidente gente isso aqui
muito Evidente L esse livro aqui quer
faz o qu você qu que eu le esse livro
aqui mostrar você Exatamente isso
Exatamente isso e aí é muito curioso
você pegar essa coisa essa estrutura
para mais ou menos justifica uma moral
não do escu a crítica do moral do escu
PR você para você tomar a posição de que
defende a moral do escravo cont você tá
seguindo não tá seguindo Então vamos lá
duas coisas primeiro onde o Pedro erra
né onde do Pedro erra mas erra mesmo ao
achar que o que eu estou fazendo é uma
defesa da moral do escravo ou que
Foucault ou qualquer nitian de esquerda
faz tá é achar que estamos fazendo uma
defesa da moral do escravo não estamos
fazendo estamos fazendo uma defesa da
moral dos Senhores tá da moral dos
Senhores da moral afirmativa por isso
que o termo é ruim por isso que o termo
é péssimo mas termo Péssimo por termo
péssimo você vai pegar toda a história
da filosofia né ou a maior parte e você
vai ver assim que linguagem é um monte
de preconceito assim é a base assim a
história da filosofia odiou o conceito
de democracia durante a maior parte do
seu tempo por exemplo né odiou odiou a
história da filosofia odeia a democracia
por ex essa firma afirmação é muito boa
essa afirmação do Daniel é muito mas
muito mas muito boa certo eh Veja a a
minha voz tem em velocidade quatro mas
[ __ ] vai assistir o vídeo lá no canal
do Daniel Eu já falei em outro vídeo etc
etc mas veja essa afirmação certo essa
afirmação de que o a democracia a odiou
a a a filosofia odiou a democracia ou
seja filósofos odeiam a democracia isso
é muito Evidente Tá e é muito bom a
gente lembrar isso certo é muito
importante a gente lembrar isso né Rib
galho seu bosta a maioria dos filósofos
odiaram a democracia certo a maioria a
maioria grandes filósofos muitos deles
odiaram a democracia O que é um problema
que depõe contra a democracia certo
beleza beleza muitos filósofos odiaram a
democracia muitos muitos deles e isso
depõe contra a filosofia Tá certo isso é
exemplo tá então assim termos ruins por
termos ruins né não é como se Hegel ou
cant ou até Marx e engels não Tivessem
falado coisas a respeito disso né
poderia pegar passagens problemáticas de
Marx e engels e trazer aqui mas né não
vejo porquê agora então assim é uma
moral dos Senhores o que o que eu
defendo que o pós-moderno defende é uma
moral afirmativa é justamente não ter
que se
justificar não veja o Rubens está
perguntando eles odeiam a a democracia
porque eles se acham dono da verdade
isso é eh isso
é niet sim niet também diz isso né niet
também diz só que niet também é contra
democracia claramente evidentemente ele
é antidemocrático
E então e daí que ele diz que que ele se
acha a questão é a seguinte se você for
a filosofia de a filosofia de
Aristóteles é claramente antidemocrática
a filosofia de Platão é claramente
antidemocrática tem muitas personagens
na história da da filosofia que são
claramente antidemocráticas no seu
elemento fundamental porque veja na
democracia grega antiga que é muito mais
o pessoal costuma dizer assim ah mas na
filosofia grega não era democrático
porque não tinha participação de mulher
de escravo de estrangeiro e de menor de
idade é de fato ela não tinha agora sabe
quanto é que era o Parlamento a
assembleia ateniense 40.000 pessoas no
Século IV na época de de Platão 40.000
pessoas 40.000 pessoas você consegue
contar 40 40.000 pessoas participando de
um evento político para decidir eu quero
fazer isso eu quero fazer assado e mais
além de ser 40.000 pessoas elas eram
selecionadas no bairro por sorteio por
sorteio ou seja qualquer pessoa que
quiser se candidatar se candidata a
gente vai tirar no papelzinho porque não
tem uma noção de que um daquele ou outro
que vier vai ser melhor do que o outro
então a noção de democracia ateniense
tem a ver com que todos aqueles que
participam daquela política eles estão
em pé de igualdade mesmo certo os
cidadãos qualquer homem adulto não
escravizado não estrangeiro em Atenas
Ele tá em pé de igualdade mesmo certo
Então veja não é porque vai ser o melhor
entre nós que vai ser escolhido é quem
tá a fim de participar eu eu eu eu eu
então Vamos sortear esse aí a gente
aceita entenderam É diferente o conselho
de democracia incomoda Platão e
Aristóteles porque eles têm uma noção de
que as pessoas normalmente elas são
muito idiotas para par parpar de
decisões eh sérias certo as pessoas são
muito idiotas para participar de
decisões sérias eu sou absolutamente
democrático em termos disso que eu
acabei de falar a a questão é se a gente
educar mais as pessoas por amostragem eu
vou tirar mais ou menos aquilo que tá na
nossa galera se a gente tiver numa
galera entenderam então assim por
exemplo no meu partido eu não tenho
nenhum problema de que qualquer pessoa
que tá no meu núcleo centro sul vá se
candidatar para uma coisa Qualquer um
deles para mim é intercambiável para mim
não faz diferença entenderam pode ser
que tenha um que sabe mais que é mais
polido e não sei que Mas qualquer um Ali
vai ir defendendo aquelas coisas que a
gente mais ou menos acredita eu sou
democrático nesse sentido entenderam a
gente educa as pessoas mais ou menos a
gente educa a galera mais ou menos e aí
da nossa galera o que sair tá mais ou
menos aquilo aqu é que aquilo mesmo que
a gente defende eu tô dizendo dentro do
meu partido especificamente Tá certo eh
Então veja só
o eu tô eu tô eu tô assim um pouco
chocado certo eu tô um pouco chocado com
as discussões que estão havendo aqui no
nos comentários tá os sofistas eram
antidemocrático não faz o seguinte lê
Minha tese de doutorado será que eu
consigo colocar ela né o Protágoras é
exatamente o defensor pelo menos no
texto de
no texto de Platão ele é exatamente o
defensor de que a democracia ateniense é
OK e ele explica porque ela ok eu já
tratei disso aqui enfim [ __ ] mai cana
Deixa eu ver se eu acho aqui que aí eu
digo para vocês ai ai Pedro
[Música]
Ivo Souza de Alcântara protag vamos ver
se eu acho aqui
rapidamente é se você digitar certo
digita digita no Google pelo amor de
Santo Cristo né Para eu não ter que
trocar a tela aí e mas se você digitar
no Google Pedro Ivo Sousa de Alcântara
que é meu nome escrever Protágoras a
primeira coisa vai ser um artigo na
sequência tem minha dissertação eh
mestrado no item Protágoras em Platão
tem no site da UnB e tem no Biblioteca
digital Brasileira de teses e
dissertações mas enfim o o o Protágoras
né Tem vários Vários vários eh eh eh
sofistas diferentes que defendem coisas
diferentes o Protágoras desenhado no
texto de Platão
eh ele ele faz a defesa ele faz a defesa
explícita de que tá tudo certo certo tá
tudo
certo não aí aí veja eu tô falando
pós-moderno é uma desgraça mesmo a
camala que tá insistindo até Pedro o
povo originário não possui a razão
ocidental a razão não é ocidental não
tem a razão branca a razão Negra a razão
amarela a razão de cabeça para baixo não
é assim que funciona acontece que as
pessoas usam a razão e por exemplo
ocidentais usando a razão às vezes erram
e por isso que eles fizeram um monte de
merda no mundo certo para com essa [ __ ]
de razão disso razão daquilo que foi o
que leva aquele imbecil do [ __ ] do do
Merlin das Trevas a falar Ah ele fala
isso porque ele é branquinho de classe
média Então veja então quando o cara é
branco de classe média ele não consegue
explicar para você o que ele acredita
que ele não acredita e você não consegue
julgar isso está errado por causa
inclusive talvez até da inclinação dele
certo
e [ __ ] que raiva mano que raiva eu
tenho muito ódio pós-moderno [ __ ] que
pariu pós-moderno dá nisso certo não é
com Daniel que eu tô discutindo dá nisso
a a razão isso a matemática europeia ah
[ __ ] que pariu mano a matemática
europeia ah [ __ ]
mano [ __ ] fico puto com isso mano fico
puto com isso na moral fico muito puto
com isso mas veja Esquece essa merda
esquece esses comentário merda que tá
nos comentários
eh [ __ ] fico puto mano Então veja
o o ponto aqui que eu quero mostrar para
vocês que agora já me perdi né Deixa eu
voltar pra [ __ ] do vídeo oprimem por
que que a gente vai se libertar deles
por que que se precisar a gente vai
pegar em armas por que que se precisar
vai ter guilhotina e a gente vai se
libertar deles porque nós não somos
ressentidos Então veja esse é o tema
travou o meu computador não é
[ __ ] vocês estão me ouvindo aqui travou
tudo nessa
merda
voltei voltei né veja razão razão é só
um nome razão é só um nome o que existe
universalmente universalmente é a
realidade a realidade tá lá certo se um
cachorro te morder ele vai arrancar um
pedaço seu seja você Branco seja você
negro seja você alto seja você baixo
certo seja você o que quiser ser certo
seja você o que você quiser ser quando a
pessoa te quando o cachorro te morder um
pitbull te morder ele vai arrancar
pedaço igual isso é verdadeiro ou é
falso quando o cara quando o PitBull
louco te morder você seja de onde você
for isso vai tirar um pedaço ou não vai
E é isso que eu tô falando a realidade é
que é objetivo e Universal e não a a
razão humana que apercebe-se da
realidade
certo não então mas veja não tem essa
[ __ ] mano eu fico puto o problema
claramente a pós-modernidade que elas
ensinam essa merda certo elas ensinam
essa merda para vocês vocês engolem
vocês engolem essa merda na universidade
o problema é esse o problema não é o que
o Daniel tá dizendo o problema é esse na
universidade tá cheio de gente ensinando
essa merda então Então veja é claro que
você tem diferentes formas de acessar a
mordida do cachorro agora se o cachorro
pitbu a mordu o teu braço vai arrancar
sangue Ah mas eu acesso isso como um
presente de Deus [ __ ] vai arrancar
sangue entende o que eu quero dizer é
isso que eu quero dizer assim existe uma
realidade lá fora para além de como você
se apercebe disso para além de como você
se você apreende isso não tem verdade
com [ __ ] de de v maiúsculo É isso que
eu tô discutindo há 18 vídeos atrás não
tem verdade com v nisso não tem a
verdade é simplesmente o nome de uma
coisa que a gente dá na linguagem para
quando a gente vai usar exatamente essas
atribuições de verdadeiro e falso quando
você relativiza demais desta merda certo
quando você relativiza demais esta merda
fica com essa coisa Não mas é a minha
perspectiva acerca do fato que aconteceu
Sim aí você chama de perspectiva você
não chama de verdade chama de
perspectiva e a minha visão e o que eu
aprendi com isso você chama de eu
aprendi com isso você chama de a minha
visão você não chama de verdadeiro ou
falso certo Por que que V Se você não se
você bagunça a linguagem você acaba
confundindo exatamente coisas tão
simples como não o rei desgraçado
português não é um gênio em 700 900 400
milhões de D porque ele esou de apo Leão
como quer pregar o Brasil paralelo isso
não é uma visão de mundo isso é falso
Isso não é uma de perceber a realidade
isso é falso Isso não é um jeito de
receber as isso é falso entendeu se você
bagunça demais eu não consigo dizer isso
é falso entenderam não mas veja tem um
jeito indígena de perceber o João não
João seja do jeito que você quiser
perceber ele não fugiu de Napoleão
porque ele era o gênio em 4D não era não
é isso que justifica A Fuga dele não é
ele viu que o Napoleão tava ind pro pau
e tomou uma decisão de se apoiar ah na
Inglaterra e aí percebeu que a porrada
vinha e correu e acabou a discreção é
essa não tem gênio e 4D e acabou não tem
percepção não tem a minha opinião não
tem meu modo de vista foi assim que
aconteceu
entenderam não os pós-modernos são os
imundos certo a a os os pós-modernos são
não tem como eu não eu não tanco certo
eu não consigo tancar eu não consigo
tancar esta [ __ ] dessa camala da [ __ ]
que pariu eu não consigo tancar Mano eu
não consigo tancar Então veja Olha o que
ela diz a filosofia ocidental trabalha
com verdade com v maiúsculo me mostra em
Platão onde tá escrito verdade com v
maiúsculo sabe sabe o que acontece não
tem só para ficar na piada não tem nem
diferenciação de maiúsculo e minúsculo
na época que Platão escrevia certo nem
tem nem tem diferenciação entre
maiúsculo e minúsculo quando quando
Platão escrevia para ficar só na piada
da coisa certo então quem é essa figura
fantasmagórica chamada filosofia
ocidental tal Porque a filosofia
ocidental começou com Platão entendeu
então [ __ ] que [ __ ] mano eu fico
puto com essa merda vocês criam um monte
de espantalho de merda um monte de
espantalho de merda antif filosófico
certo e aí depois eu tenho que falar que
eu bato no vento ó o vento aqui o vento
se chama camala né que a pessoa não
coloca a [ __ ] da própria foto nem o
próprio nome aí eu fico debatendo com
vento chamado camala é [ __ ] mano é é
exaustivo essa merda aí veja tá vendo
com quem que eu tô debatendo Daniel tá
vendo não é com você é com esta merda
que a universidade cria ela cria essa
merda essa merda que a universidade cria
aí acaba no no no no gaiofato Ah mas ve
Isso é uma perspectiva perspectiva
perspectiva perspectiva o conito de
descart cara é isso então assim eu é
isso é isso então assim eu tô com a
prova viva de que eu não tô eu não tô
discutindo o vento aqui ó tô com a prova
viv tô com a prova viva eu tô
simplesmente com a prova viva será que
ela leu mesmo o que que leu leu
meditações de decat sabe do que tá
falando meu Deus do céu velho é muito é
aí cria um monte de espantalho aí tá
Proibido ler Platão tá Proibido ler Deca
tá proibido porque eles são todos os né
que querem colocar de cima para isso não
quer dizer certo isso não quer dizer que
não tem uma [ __ ] de uma frase do
descart uma merda que o descart fala que
é uma merda Claro que tem por exemplo no
vídeo passado eu mesmo falei que o erro
do cogito do descart eu mesmo falei que
o erro do cogito do descart se dá por
causa de um erro de categoria conforme o
eh como é que é Gilbert é Gilbert o r né
fez a afirmação e Parará e Parará Então
é isso é isso então eu posso fazer uma
crítica descart sem dizer ah o descart é
ruim porque ele é europeu porque ele faz
parte da Razão ocidental eu posso fazer
uma crítica as proposições de descart
sabe uma coisa que descart chega na
conclusão quando ele raciocina acerca do
do do cogito ele fala e a estrutura do
Real como é que ela é segurada eu só
posso afirmar que é por causa de Deus é
a segunda proposição então eu mesmo
posso fazer a crítica do decart só que
sabe como é que eu não vou fazer eu não
vou fazer descart estava errado porque
ele tem uma razão ocidental esta merda
esta merda que colocaram na escola
pós-moderna na nossa faculdade é isso eu
tô brigando com isso certo o o descart
tá errado porque ele tem uma razão
ocidental não o decart tá errado porque
falou merda quando falou merda e um
monte de coisa ele falou muito [ __ ] e
outra coisa ele falou que é merda quando
ele falou merda eu vou falar falou merda
por isso que tá errado Não é por causa
da Razão ocidental ah [ __ ] que pariu
mano intan pmod aidade é intan intan nós
não somos reativos nós somos ativos Tá
então não é pegar nit para defender uma
moral dos escravos é pegar nit para
defender uma moral dos Senhores que seja
abrangente para a humanidade tá que a
humanidade seja afirmativa por isso que
ficar colocando essa coisa de moralidade
né o Pedro fala ai além do bem e do mal
você já entende o que que é gente bem e
mal não existe se você você é a teu se
você é teu Espero que o Pedro seja teu
não que ele não tenha o direito de
eventualmente ter fé em algo tá mas se
você é at teu você sabe que bem mal não
existe tá bem mal não existe então a
metáfora né da ovelha e da ave de rapina
é que o bem para a ave de rapina é que
ela possa se alimentar ela precisa Então
ou tem ou não tem né Daniel as duas ao
mesmo tempo você vai comprar as duas o
bem pra ave de rapina é que ela se então
tem né então o bem pra ave de rapina é
quando ela se alimenta e o bem pra coisa
que se defende então tem bem né Tem bem
então ou tem ou não tem ou existe não
existe né Veja a discussão nesses termos
é importante mees zoando aqui com as
palavras e tal Porque esse é o problema
de você dizer pras pessoas o que fazer
ao mesmo tempo que você tá dizendo que
não tem critério para você dizer pras
pessoas o que fazer certo você entra eu
não não é que ele se expressou mal Isso
é um problema dessa linha de pensamento
certo você dizer assim veja pro pro
animal que se alimenta e ele se alimenta
naturalmente ninguém vê eh eh Então mas
aí não é bem é bom e ruim então você tá
caindo no mesmo problema é porque vocês
não leem vocês não leem a [ __ ] do
Platão porque a [ __ ] do niet falou para
você não lê Se você tá dizendo que eu
não tô falando de bem e de mal eu tô
falando de bom e de ruim então você tá
tá dizendo que o conceito de bom aquilo
que é bom para aquele cara é o que você
define como bem porque quando Você
raciocina Acerca das coisas você fala
assim eu vou fazer isso porque isso faz
bem para mim
certo a diferença de bem e de bom não
existe sequer na filosofia grega é
agaton essa [ __ ] é tudo agaton então
isso é da tua linguagem é porque vocês
não leem merda nenhuma e se acham gênio
para [ __ ] é isso que acontece vocês
não leem merda nenhuma e se acham gênio
para [ __ ] Esse é o problema certo a
palavra em grego é
agaton não existe diferenciação no grego
Então como é que a [ __ ] do Platão tá
diferenciando bem e bom se se na língua
não existe a
diferença me
explica na língua não existe
diferença na língua do cara que escreveu
não existe a
diferença então eu tô dizendo para você
que quando tá se discutindo na filosofia
grega bom e mau ele tá bem e Malu ele tá
pensando como intercambiável como Bom e
ruim [ __ ]
Só que você é gênio Você que sabe Platão
é burro você que é gênio Mateus você que
é [ __ ] 17 anos menino de 17 anos leu
Três livros de n e ele é [ __ ] Platão é
burro para [ __ ] entenderam É disso
que eu tô falando [ __ ] é isso que a
[ __ ] da pós-modernidade coloca na nossa
escola Então
veja que ódio
mano que ódio que ó vou tomar no cu vou
tomar no cu Sim vou tomar no cu sabe por
quê Porque é bom tomar no cu é por isso
porque é o bem tomar no cu veja não tem
como tancar vocês são bando de moleque
de 17 anos que se acha para [ __ ]
[ __ ] que [ __ ]
parceiro então ol aqui a gente pode Ó
tem exemplo em cima de exemplo então não
tem diferença entre platos e epicuristas
ep epicu atas Eu imagino que ela quis
dizer epicurista certo um erro de de na
digitação Aí ela falou o primeiro pensa
no o céu das ideias não as ideias não
estão no céu certo não tão no céu não
não tá literalmente no céu Outra coisa o
segundo no movimento real qual é o mais
materialista
Epicuro acredita na existência de Deus
nenhum dos dois é materialista nesse
sentido que você tá querendo pregar tá
lá no céu certo Epicuro tem uma moral
que é criticada pelo niet que é a moral
utilitarista é as bases do que vai dar
na moral utilitarista bom é sinônimo
isso Platão critica previamente antes de
existir picuro ele diz para alguns
certos que é do pensamento comum bom é
sinônimo de
prazer bom é sinônimo de prazer isso é
uma estrutura moral baseada na igualação
do significado de que é bom é prazeroso
e isso vai dar uma série de problemas
isso tá discutido em Platão sabe porque
você não sabe porque você não leu por
isso a questão que eu tô colocando para
vocês é tem um monte de gente burra na
internet que não leu nada nada pagando
de sabichona para [ __ ] é isso que eu
tô falando moleque de 17 anos que não
leu [ __ ] nenhuma e acha que resolveu os
problemas da existência humana resolveu
os problemas do existência humano eu não
tanco isso mano eu não tanco isso Então
veja eu não tanco mano eu não tanco
bando de moleque de 17 tem que acabar o
moleque de 17 anos quando eu for Deus
quando eu criar o mundo as pessoas já
nascem com 18 anos no mínimo certo e vão
ser obrigados no meu reino Quando eu for
ditador todo mundo no ensino médio vai
ser obrigado a ler Platão e Aristóteles
para não ficar repetindo merda na
internet certo vai ter que começar lá no
primeiro ano vai ter que ler a Platão
inteiro e no segundo ano vai ter que ler
Aristóteles inteiro sem direito a filme
para não ficar aí pagando o sapo de Ai
como eu sei sobre Platão não sabe você
não leu Seu mentiroso você não leu
mentiroso do [ __ ] não leu não leu
[ __ ] mano que [ __ ] mano prisa se
alimentar da ovelha tá ela precisa se
alimentar da ovelha então ela vai comer
a ovelhinha quando ela puder V da
ovelhinha é não alimentar a ave de
rapina e ave de rapina que se [ __ ] você
tá entendendo se ave de rapina falar
assim ah mas se eu não comer eu vou
morrer a ovelhinha vai dizer você que
morra então então então o que ele tá
dizendo é o seguinte aquilo que é
interesse especificamente da ovelha
certo aquilo que é interesse da ovelha e
aquilo que é interesse da ave de rapina
Us animais só vão atrás dos seus
interesses o que o Daniel tá dizendo é
isso certo na natureza os animais eles
só vão atrás dos seus interesses eles
não ficam julgando Ah será que o que eu
tô fazendo é certo será que o que eu tô
fazendo é errado e nisso certo e nisso o
Daniel tem razão na natureza os os
animais não fazem juízo de valor eles
vão e executam seus interesses não é
isso tá na natureza tá cheio disso Isso
não é nem bem nem mal não é isso como a
gente tá falando qual é a diferença do
ser humano qual é a diferença do ser
humano o ser humano enquanto animal ele
tem uma capacidade de julgar e às vezes
quando ele vai fazer alguma coisa que tá
indo no sentido dos seus interesses ele
coloca na de forma proposicional ele
coloca de forma proposicional dizendo
assim olha Talvez esse meu interesse eu
não deveria ir lá e
executá-lo certo entenderam então o
animal o humano quando ele faz toma vive
a vida ele de vez em quando formula na
sua cabeça Talvez isso que eu tô com
interesse e tô indo para lá talvez eu
não deveria fazer esse talvez eu não
deveria fazer isso que eu tô com
interesse de fazer Olha que doideira
olha que doideira moral humana então
moral humana existe a não ser que você
diga isso não aparece isso não acontece
isso não acontece você não é possível
você ensinar pras pessoas a apesar de
você ter interesse de fazer isso você
não deve fazer isso se isso existe moral
humana existe sabe por quê Porque
comunicação humana existe você consegue
ensinar pra pessoa que nem sempre é a
hora de você buscar seu interesse nem
sempre você vai subir na perna da menina
e vai ficar fazendo assim
ó certo sabe por quê Porque você não é
um cachorro Então veja a questão da
gente ter uma moral de você não subir
numa pessoa no meio da rua e começar a
tirar a roupa dela para fazer sexo igual
um cachorro faz com a sua perna é porque
você não é um cachorro então a a questão
da gente ter moral é porque a gente é
superior a gente é um animal superior
certo a gente é um animal superior
simplesmente por isso porque diferente
do cachorro a gente julga algumas coisas
que talvez não sejam prudentes de serem
feitos ah mesmo que você tenha o
interesse mesmo que você esteja morrendo
de tesão lá você não vai fazer isso por
quê Porque você tem moral essa é a
diferença certo essa é a diferença e aí
você vai tomar como se isso fosse
negativo eu tô dizendo não é negativo a
moral nem sociabilidade tem função
social é claro que depois você pode usar
a moral para cagar o rolê todo mas ela
tem função social no elementar digo mais
digo mais outros animais TM moral também
são é menos a quantidade de moral que os
outros animais TM são menos as quantidad
dos animais que que fazem isso né que
raciocinam devo fazer não devo fazer eá
mas tem mas tem também mas tem também e
o ser além de ter essa perspectiva de
vou travar meu comportamento Além disso
ela ele ainda exprime isso e passa pras
outras pessoas olha não faz isso não pô
não sai e e só porque você tá vendo uma
mulher que você acha bonita você não vai
arrancar a roupa dela na rua do nada e
porque você tem interesse de fazer isso
isso é moral já se você tem esse tipo de
comportamento se você trava seu
comportamento e agora você não tá me
vendo da cadeia não é isso é porque você
tem moral todo mundo tem moral o que eu
tô apontando o que eu tô apontando é que
nem sempre a moral é uma coisa ruim o
texto de niet dá a entender que sempre
que você tenta moralizar dá merda e não
é sempre não é sempre não é não é
simplesmente não é do entretenimento
brasileiro Então se existe uma elite
cujo bem da Elite é explorar né E se
você é um psicopata por exemplo tá se
você é um psicopata e você não
desenvolveu algo que a maior parte da
humanidade desenvolveu Ou pelo menos uma
parte razoável que é empatia o seu bem
não vai considerar o sofrimento de
outros seres porque você não tem essa
capacidade e e e não existe nenhuma
natureza das coisas a verdade em si
mesma uma moral Universal que vai te
censurar tá
somos
então de fato não vai ter uma moral
Universal porque a moral não é universal
eu diz que a base sobre a qual ela se
ergue é universal só isso a base Qual é
você tem que ter um mínimo de respeito a
partir daí que a gente vai se a gente
vai criando um monte de moral inclusive
moral merda inclusive moral estúpida e
etc etc sabe o que que é interessante
sabe o que que é interessante vamos
falar sério vamos parar de falar mentira
vamos falar sério é porque assim eu já
tô uma hora aqui né vamos falar sério
vamos vamos colocar o pau na mesa Vamos
mostrar a verdade aqui pera aí vamos
vamos falar sério sabe sabe de onde é
que vem isso na leitura do do nosso
camarada certo vamos mostrar vamos falar
sério vamos falar bem claramente sabe o
que acontece a eh ele diz que é fano
agora ele tá balançando e tal mas vamos
falar sério sabe por quê Sabe por que
que Foucault sabe porque que Foucault tá
defendendo tipo a possibilidade de que
não há uma sexualidade verdadeira é
porque Foucault entende que quando você
cria uma veja Foucault é tão mais
profundo interessante do que esta merda
dessa camala tá falando aqui essa camala
não deve ser levada a sério é uma pessoa
estúpida claramente o caso mas veja
quando Foucault que filósofo Não é esse
monte de merda de de Twitter e tal
eh quando o Foucault tá querendo dizer
que não tem uma sexualidade verdadeira o
que que ele quer dizer é o seguinte veja
você vai transar com um homem você é um
homem Você vai transar com homem você
vai transar com mulher Você vai transar
fazendo me9 você vai transar três Você
vai transar 10 você vai transar do jeito
que você quiser eu não quero que você
julgue porque não tem um jeito certo não
tem um jeito certo de transar transar é
uma coisa que as pessoas fazem certo
transar é uma coisa que as pessoas fazem
Então para de dizer que tem um jeito
certo de transar não tem o jeito certo
de transar tem as pessoas transam de
formas certo é isso que que o Foucault
tá querendo dizer certo isso é
interessante isso é interessante sabe o
que que eu vou dizer para complementar
fou eu não tô jogando contra foua eu tô
jogando contra o pós-moderno imbecil
tipo essa camala do [ __ ] aqui que não
lê [ __ ] nenhuma e só repete jargão mas
veja o que eu tô querendo mostrar quer
ver como é que eu vou mostrar que é
necessário você ter um verdadeiro sabe
como é que é um jeito certo de transar e
a gente tem que universalizar isso tem
que ser
consensual primeira coisa certo para
começo de conversa tô colocando o mínimo
tem outros outras coisas que eu poderia
colocar mas V começar no mínimo transar
de um jeito certo tem que ser
consensual você pode até falar ah não
mas então você tá falando uma maluqui
você tá falando que é possível com
criança não porque a gente tem um
esquema de raciocínio onde você barra
sabe como é as pessoas que tem são
menores de idade certo as pessoas que
são menores de idade certo as pessoas
que são menores de idade elas não têm a
mesma capacidade jurídica de
consentimento
Então pronto você barrou você não pode
transar com menor de idade aliás no no
direito brasileiro tem um tem uma data
muito específica baixo de 14 anos não
tem esse papo de consensual porque o
Consenso tá viciado porque a pessoa não
tem capacidade de dar convencimento tá
vendo eu criei para vocês com clareza
com clareza limites da sexualidade de
modo que eu posso justificar certo eu
posso justificar para vocês ó transar
tem um jeito certo sim tem que ser
consensual e com pessoas que são capazes
de dar consentimento pronto criei a
barreira certo criei a barreira uma
barreira mínima entenderam tô criando
aqui exatamente uma barreira mínima É
isso mesmo camala da [ __ ] que te pariu
eu quero Tutelar o trabalhador do mesmo
jeito que eu tutel meus alunos na sala
de aula porque eles Vê com um monte de
perspectiva imbecil como de vocês eu
converso com eles eles acham eles param
de achar aquele monte de merda que eles
achavam e viram pessoas melhores
eventualmente dá para fazer com pessoas
adultas menos com gente munda
pós-moderna que com pós-moderno não tem
papo que aí ele vai falar assim não mas
é o do jeito que eu quero e aí o jeito
meu aí o jeito seu aí realmente aí
realmente você não consegue ensinar nada
agora eu quero ensinar para pessoas
inclusive para pessoas adultas é o que
eu faço no YouTube e às vezes dá certo
não para todo mundo certo não para todo
mundo tem gente que tem que ser presa
mesmo né Tem gente que tem que ir pra
cadeia mesmo que ela não tem como ser
ensinada a viver em sociedade que ela
vai achar que ela pode fazer o que ela
quiser não não pode E aí o que eu tô
tentando dizer é tem como você
justificar eu tô falando da sexualidade
aqui bem claramente tem como você
justificar tem um critério mínimo de
justificação e digo mais ainda digo mais
certo certo ainda digo mais melhores
para elas mesmas tá ligado melhores para
elas mesmas todo mundo sabe quando uma
pessoa se [ __ ] na vida porque não sabe
se cuidar certo todo mundo sabe aí fica
essa [ __ ] de para quem com essa [ __ ]
de para quem eu quero que vocês se fodam
certo essa [ __ ] de para quem eu quero
que vocês se fodam eu tô brigando Daniel
Veja com clareza é com isso certo é com
isso certo é com isso que eu tô obg
Então veja
eh eu eu digo mais eu não só veja eu
disse duas coisas eu vou dizer a
primeira coisa primeira coisa é eu
consigo justificar critérios mínimos
aceitáveis por qualquer um né tem que
ser consensual sexo certo é sexo
consensual vou dizer outra coisa além de
dizer isso que eu já disse que eu faço a
barreira do lado de cá não só sexo certo
é consensual como você não consegue me
dar uma razão você não consegue me dar
uma razão que impeça as pessoas de
fazerem o ISO do jeito que elas quiserem
de maneira consensual então eu eu bato
nas duas eu bato no conservador imbecil
que vai ficar falando ai não pode fazer
sexo homossexual não pode fazer trisal
não pode fazer eu vou falar assim ó não
só eu dei os limites mínimos se não for
consensual não pode como eu tô proibindo
também você que é conservador filha da
[ __ ] de pautar a vida dos outros A não
ser que você me dê uma boa razão certo
você tem que me dar uma boa razão se
você não tiver uma boa razão para dizer
que não pode ter trisal por exemplo se
você não me der uma boa razão quem tá
errado é você você que tem que
justificar se tá merda dessa dessa sua
visão eu tô dizendo que dá para fazer
essa discussão em termos Racionais
Acabei de demonstrar para você acabei de
tô dizendo que essa é razão objetiva
absoluta não mas eu tô dizendo só dá
para fazer uma discussão e pautar isso
democraticamente você não pode proibir
ninguém certo você não pode proibir
ninguém de ter de ter relações
homosexuais porque você quer porque é a
sua perspectiva não pode certo você não
tem o direito
Você não tem o direito e aí eu tô
tentando mostrar para você que eu
consigo provar isso Consigo provar isso
quer dizer provar Em que sentido mostrar
para você certo eu consigo mostrar para
você com clareza de espírito eu consigo
mostrar para você com clareza de
espírito que dá para brigar com outras
pessoas por causa disso tem gente
dizendo aqui Pedro você vai abrir seu
casamento Não mas aí é minha opção né
com a minha parceira eu faço o que eu
quiser você faz o que você quiser você
abra o que você quiser abrir Aliás você
abra o que você quiser Abrir eu não vou
fazer isso mas aí é minha opção E aí eu
tô dizendo que exatamente eu posso
defender o direito eh eh defender um
sexo mínimo para eles não ficaram com
aquela maluquice Ah eles estão fazendo
isso para abrir para pedofilia nem merda
nenhuma não deixo porque tem essa
Barreira do consentimento que a gente
acabou de falar e do outro lado eu falo
para você que você pode fazer o que você
quiser a não ser inclusive moralmente
certo inclusive moralmente o cara não
tem o direito de ficar julgando se você
faz isso ou se você faz assado se ele
não tiver uma boa razão para dar e o e
eu o que eu tô dizendo é sabe como é que
a gente vai ganar de conservador só se
for assim dando razão dando razão se não
der razão a gente fala assim Ah então é
minha perspectiva e o conservador tem a
perspectiva dele aí veja eu tenho a
minha visão é isso é para você isso é
para ele não tem como vencer É isso que
eu tô dizendo você não vence o
conservador se você jogou a razão na
lata do lixo ponto final beijo no
coração de todos falou valeu e até não
tanco esta merda dessa pós-modernidade
[Música]
não
tanco Não tanco a [ __ ] da
pós-modernidade
não t se sexo tem que ser consensual por
que que eu você tem que impor seu ponto
de vista eu vou impor o respeito ô
[ __ ] entende os homossexuais têm
direito de ter vidas iguais a minha que
não sou hoje Se eu quiser virar amanhã
eu tenho que ter direito de virar sem
que me persigam sem [ __ ] do saco ess
esse ponto de vista que eu tô querendo
impor que é o do respeito mínimo que eu
falava que era objetivo a respeito da
moral seu burro
eu odeio Sabe por que que o k tá aqui há
duas semanas falando com a gente eu tô
tentando mostrar para você Eu tô
tentando defender racionalmente o
direito dos homossexuais a a a a a
pós-modernidade vem falar assim não mas
é uma questão de perspectiva porque eu
quero vencer na violência na violência
você não ganha não ganha não
ganha a pós-modernidade desarmou a gente
desarmou e a gente vai se armar de novo
com razão beijo do coração de todos
falou valeu e até mais m