
---
date: "2024-07-12"
title: > 
    Algumas experiências, rápidas Novidades legais e alguns projetos sobre educação
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube O2V4t-pxL-I >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje nós vamos falar
sobre
projetos projetos vai ser um vídeo curto
vai ser
um vídeo rápido aliás devia mudar a
introdução abertura desse canal né
porque o respeito eu já mandei pras
cucuias tem muito tempo e veja Olha que
legal a gente fez aqui no
núcleo do
nosso partido Será que consigo abrir
consigo pera aí pera aí pera aí pera aí
Eita [ __ ] caiu tudo no chão [ __ ]
Pera aí que eu caguei o rolê aqui olha
que legal olha que bonitinho não é aqui
olha que
Bonitin você consegue ver tá um pouco
desfocado aí ai caiu tá um pouco
desfocado aí né brochinho da unidade
Popular ficou bonitinho ou não ficou
ficou bonitinho sim ficou bonitinho sim
o camarada lá da da
e a o camarada lá cara caiu tudo aqui
deixa eu juntar o camarada lá
do
do do do nosso
do nosso núcleo acho que é do ABC que
fez a arte pra gente camarada apoiador
aqui do canal fez o fez a arte pra gente
votou Ai meu Deus o negócio tava
todo Pera aí que eu caguei o rolê aqui
pera aí ai ai ai ai ele fez Cadê achei
no que dificuldade tô apanhando
Ai agora foi é bom depois eu tenho que
arrumar isso aqui é bom ele fez ele fez
aqui a arte pra gente a gente fez esse
negócio aqui para fazer caixa fazer
caixa fazer caixa a gente vai vender
para nossos camaradas o santinelli disse
que vai pegar um candidato da up por
estado e fazer campanha o que tu achou
disso [ __ ] legal massa hein massa hein
achei interessante
e fetiche da mercadoria não é isso viu
Leandro verti da mer vamos falar um
pouco de conceitos vamos falar um pouco
de conceitos feitiche da mercadoria não
é isso feitiche da mercadoria no jargão
marxista você quer comprar se quer
comprar Foi caro para [ __ ] fazer um
negócio desse aqui a gente vai vender
caro também
e fetiche fetiche da mercadoria na
verdade tem a ver com a a o o feitiço
Essa é a ideia da das pessoas delas
comercializarem não perceberem que atrás
do da i alização h um certo trabalho
realizado síntese podemos dizer que é
por aí feiti da mercadoria aliás teve um
um episódio bem bem paia né que o que o
nosso camarada Ian falou de fetiche
nesse sentido que você tá dando aí né
fora do jargão marxista o tanto de gente
que Veio encher o saco dele vocês vocês
participaram desse Episódio vocês viram
esse
episódio meta narrativa O que é sem
olhar no Google
é Vitor o Vittor tá tirando onda aqui
porque o Jones
Manuel ai Jones Manuel Jon Manuel Ele
deve estar preparando um vídeo aí ou
alguma coisa PR vai me esculhambar joris
Mel vai me esculhambar vai tentar me
esculhambar
e é possível é possível
ah meta narrativa meta narrativa é um
termo do lotar né referente a grandes
grandes explicações da história do mundo
da da estruturação do universo e tal e
ele faz uma crítica ele faz uma crítica
A às leituras de mundo digamos assim
para ser sintético as leituras de mundo
e ele bate no e ele bate em Marx também
E aí eu tava apontando em certo momento
era que era que ah eu fiz eu fiz a piada
né eu fiz a piada exatamente de dizer
que Veja essa estrutura que engels
apresenta ou que o Marxismo apresenta
acerca de por após o o capitalismo viria
o socialismo que é uma explicação de que
ali já estão as características
necessárias para desenvolvimento se
envolve a grande indústria e não sei o
qu tarará e tarará
ã isso se encaixa como uma uma visão
acerca de meta narrativas é importante
essa discussão aqui rapidamente já que o
Vitor levantou para gente fazer essa
essa discussão é que é o seguinte às
vezes ah inclusive o próprio Jonis tem
que aprender isso inclusive aprender com
o próprio público dele porque o próprio
público dele disse isso quando ele tava
conversando com a com o vídeo do do do
senorita Bira né
ah que é o seguinte quando Bira tava
criticando Bira não tava criticando
conceitos teóricos do do fim dos tempos
que Só os inteligentes conseguem ver os
conceitos e tal tava criticando o uso
disso na internet né é igual aquela
questão que se fala a respeito de da
noção de lugar de fala noção de lugar de
fala é um termo é um conceito se J vai
por aí um conceito técnico muito
importante conversa mole e tal só que
uma coisa é isso na pessoa que inventou
o conceito outra coisa É como isso é
utilizado no Twitter percebem tem
diferença não tem Então veja se você tá
discutindo os efeitos sociais de um
termo técnico de um termo científico Se
quiserem
ah importa pouco você ter feito
300 graduações você ter feito uma pós
você ter estudado feito publicado três
artigos um em alemão outro em mandarim e
outro e uma língua
hã e um sei lá em em em suevo antigo eh
não importa você ser o grande conhecedor
do termo técnico o que importa é você
entender Quais são os efeitos práticos
daquilo na discussão pública né
Ah então já adiantando né quando ele for
fazer a respostinha dele se ele for
fazer a respostinha dele que eu vou
pegar por aí tá que ele saiba disso que
ele saiba disso que tem uma diferença
muito clara em como os conceitos são
elaborados por autores e autores sérios
e tal e como é que isso cai no senso
comum e como é que isso é utilizado
então boa parte da crítica que eu faço a
pós-modernidade por exemplo boa parte da
crítica que eu faço Inclusive a escola
dos anal quando eu faço crítica escola
dos anal não tô jogando fora e tenho que
dizer isso toda vez não tô dizendo que
todos as os conceitos criados pelas
escolas pela escola dos anal são uma
porcaria que aquilo tudo é inútil que
aqueles atores não prestam para nada não
é disso que eu tô falando o que eu tô
falando é que como os alunos são
ensinados através dessa lente Se
quiserem né através dessa lente a escola
toda a universidade em em vários ramos
inclusive você não aprende só em
metodologia esse tema fica voltando o
tempo todo então você pega os
preconceitos baseados naqueles autores
isso é muito flagrante isso é muito
Óbvio e isso cria por exemplo uma
rejeição a você querer estudar história
Econômica porque essa coisa de estudar
história Econômica é coisa lá do passado
isso já tá muito evoluído e você pegar
uma um paradigma marxista é uma coisa
muito atrasada e porque ninguém mais
fala sobre isso e tal Porque o que vije
agora eh a escola dos anale no
ã no como hegemonia digamos como
hegemonia é exatamente né sobre a escola
dos anal vale a pena que a discussão que
eu tive com o camarada eh como é que era
comunista convicto né que não é
exatamente sobre o autor em francês a
leitura do autor em francês tem a ver
com a recepção que isso era que aí vai
caindo nas escadinhas né uma coisa é o
que o autor disse lá no topo outra coisa
como o professor traduz isso outra coisa
É como o aluno recepciona isso e ele vai
divulgar essa esse tipo de visão
ah acerca do mundo enfim
eh queria mostrar umas coisas para vocês
então o que que eu quero mostrar para
vocês então já que aquele meu projeto de
falar sobre o a Revolução Francesa esse
projeto morreu eu vou me concentrar em
algumas coisas no semestre que vem no
semestre que vem eu vou me concentrar
em primeiro vou voltar pro francês para
depois preparar ainda melhor aquele
projeto ah a outra coisa fazer o francês
final de semana com uma moça que vai me
cobrar muito legalzinho R 100 por mês R
100 e pouquinho alguma coisa assim achei
legal achei um preço bacana E aí eu vou
estudar com a professora lá para poder
PR e voltar a a a a ter um francesinho
básico ah e o que que eu vou fazer eu
vou o Charles também TRE am é é Charles
também faz francês né é o Projeto morreu
Infelizmente o o projeto morreu de
homicídio matado E aí o que que acontece
a gente vai atrasar o projeto certo a
gente vai atrasar porque a gente vai
acabar vendo se encontra outro lugar
para colocar o projeto ou se a gente vai
trazer o projeto para o YouTube por que
que a câmera tá tão travada assim enfim
Ah mas aí o que que o que que acontece
eu nesse semestre no finalzinho desse
semestre Entrei como substituto como
Professor Substituto
Ah no noturno né E aí eu dei aula no
primeiro no segundo no terceiro ano para
mim foi uma experiência muito agradável
aliás gostei muito de um vídeo que a
gente gravou aqui que a gente conversou
sobre essa experiência eu falei com
algumas pessoas
com algumas pessoas aqui que são
professores também aliás eu gostaria de
saber
ah quantos de vocês aqui são professores
de escola pública gostaria mesmo de
saber quantos de vocês aqui que nos
assistem são professores
de escola pública
ã
é Vitor con para de tirar onda pô para
de tirar onda não me force as piadas e
Então
veja quantos vocês são eu que gostaria
de saber porque agora eu vou eu vou ser
eu serei exoneração Pedirei e entrarei
como professor efetivo da secretaria de
educação herdando
a a coisa do meu pai é muito fofo isso
né meu pai era professor de história eu
tô agora entrando como professor de
história no mesmo órgão empregador do
meu pai tô muito feliz portanto meu pai
também tá muito feliz tá todo mundo
muito feliz tá uma
felicidade toda pela vida inteira e aí o
que que eu quero fazer eu quero usar a
experiência para aplicar um pouco de
iluminismo Olha só vocês veja o o se
você lê o que o que é o Iluminismo do
cant ele tem uma percepção que que eu
acho que é válida de gente salvar
ah naquela naquela exposição que ele faz
naquele texto é um texto curtinho já
apresentei para vocês várias vezes um
texto de pouco mais de 10 páginas pouco
menos a depender do texto que tem tem no
marxist.org para vocês acessarem
ah e o o cant é uma personagem que
dentro do Marxismo ele ela ele é uma
personagem complexa ambígua ao mesmo
tempo que Len acho que a apresentação do
Lenin é sempre a melhor a apresentação
do Lenin vai mais ou menos assim
ah o cantis smo é um materialismo
envergonhado né Ele fala mais ou menos
assim o que que significaria ser um
materialismo envergonhado eu sei que ele
quase chega lá só que ele não tem
coragem de levar as últimas
consequências ele fala a mesma coisa de
Kant e se me lembro bem de rilme tá se
eu me lembro bem de rilme também
Ah E aí ele põe na conta do ceticismo
que o problema seria o ceticismo eu
estou de acordo com esse tipo de leitura
e aí a gente pode perceber que os
personagens todos da vida
ah eles eles têm muitas proposições e
algumas são interessantes outras nem
tanto né uma das proposições
interessantes que eu acho que existe em
Kant é a a a ideia de de propor que as
pessoas façam suas coisas todas das suas
vidas profissionais e tarará
ã e depois eles venham para
paraa pra vida pública para pros debates
públicos e transmitam algumas coisas que
eles aprenderam acerca disso aí veja eu
tenho um uma ideia que é o seguinte de
tentar ao mesmo tempo que eu tô lá na
minha vida profissional Claro não
misturar as coisas mas tentar fazer uma
discussão aqui uma conversa com quem é
professor não é o Vittor Conde tá
dizendo aqui pr pra gente que é né pra
gente dialogar um pouco sobre as
dificuldades que a gente tem certo então
por exemplo eu vou tentar fazer uma
coisa que é o seguinte como eu cheguei
como substituto chutando a porta lá e aí
o que acontece pego a turma já no meio
do caminho e é mais difícil de preparar
as coisas e e tal agora eu já conheço os
livros didático sei de onde é que ele
começa para onde ele vai quais são os as
a é é é curioso que eu sou percebi que
alguns professores não usam os livros
didático Eu acho que isso é um problema
porque
a eu acho que para além de você ensinar
conceito tem um papel
importante a gente como professor ali do
primeiro segundo terceiro ano ajudar a
ensinar leitura né Fazer o menino ah
compreender o texto ler um texto
didático ver quais são os limites
entender como é que é o que que é o
Sumário Eu lembro quando eu tava no
ensino médio eu demorei muito muito
mesmo mesmo mesmo para começar a ler o
livro todo né que quero dizer
normalmente esses livros didáticos eles
são cheios das coisinhas assim ah você
sabia você não sei o que e tal entender
entender aquela estrutura em vez de ler
só aquela parte grossa digamos assim O
que teria o conteúdo
e tem outras coisinhas né mencionando
filme dando não sei o que e tal eu acho
legal a ideia de tentar esgotar esse
negócio e ver até quanto tempo que isso
dá para esgotar mesmo com o pouco de de
horas aula que a gente tem teve uma
modificação agora né vocês devem vocês
são professores certamente estão sabendo
eh vocês provavelmente estão sabendo
que houve uma modificação agora no
ensino médio tá sendo tá tramitando né
no no nas instâncias políticas acabou de
passar pelo congresso nacional tinha uma
discussão se o espanhol e ser
obrigatório ou não teve uma recomposição
das Horas aula como era antes da reforma
do novo ensino médico odeio esse nome
Meu Deus como eu não gosto desse nome né
então assim teve o o o novo ensino médio
eh e aí diminuiu o tempo da das horas
para colocar um monte de matéria que
gera uma discussão né sobre o absurdo
que foram essas matérias e tarará E aí
retomou o tempo e aí a carga horária
cresceu aí então retomou o tempo das
das aulas digamos clássicas e você vai
ter um um outro corpo para aquelas que
quem já está dando aula agora conhece né
ess de aula de projeto de vida
né o o Vitor tá dizendo assim dar aula
de projeto de vida e projeto e projeto
integrador é um porre aí eu tava dando
uma olhada aqui no negócio de projeto
político pedagógico que é uma coisa que
me ensinaram lá na universidade que eu
vi aqui que aqui em Brasília tem eu não
sei se isso é do normativo se isso tem
algum normativo nacional projeto
político pedagógico que é chamado de PPP
que tem o mesmo nome daquela parceria
público-privada né tem o mesmo o
acrônimo digamos assim né Ã Não projeto
de vida não é exatamente o que rola por
aí tá é outra é outra coisa Ah
mas mas exatamente como o Felipe não
conhece né Tipo eu acho que ele não
conhece né Ele tá falando o que rola por
aí não sei se é o caso dele não conhecer
mas eu acho que é legal é legal pelo
fato de que o o nosso público digamos
assim Nem todo mundo Às vezes a pessoa
saiu do do
ã isso Geralmente os ppps são da própria
escola então o que que acontece eu tô no
sed quatro aqui em Itaguatinga no
noturno né E aí Ah eu dei uma olhada no
PPP do do do sed 4 e eu eu dei uma
olhada assim o texto acho que tem umas
100 páginas mais ou menos só que tem uma
letra grande e tal eu dei uma olhada
assim por cima eu não terminei de ler
ainda o texto eu achei legal E aí eu
achei interessante o texto e tal ele ele
parece que é um pouco antigo ele não é
exatamente de agora acho que é da da
década passada 2019 alguma coisa assim
bom eu vou ter que olhar com calma mais
mais pra frente né mas ã como eu vou
entrar no no recesso agora né eu vou
entrar já entrando em recesso parece que
a gente vai ter umas aulas de preparação
coisa que eu não tive como Professor
Substituto que eu achei um absurdo
imagina o menino que passou num concurso
desse para substituto 22 anos de idade
teve uma experiência ali no estágio
quase não deu aula às vezes foi pro
estágio Às vezes tem estágio que não tem
você não dá aula certo depender do curso
que você faz depender do professor que
você pegou depender da circunstân nem
nem aula deu aí você joga o menino lá
não dá nenhuma preparação fala não
continua aí a aula do outro professor
Ah acho complicado eu sei que Então
nesse nessa leva que vai ter de entrada
eh nessa leva que teve de entrada aqui
eh vai ter vai ter uma espécie de
cursinho Acho que são três dias e tal eu
quero eu quero o que eu quero dizer
dessa história toda é que eu quero
compartilhar com vocês essa ideia então
por exemplo por exemplo tomando essa
experiência de ter chegado lá e puf
primeiro ano o que que é que dá no
primeiro ano caramba eu não sei eu não
lembro eu não olhei a legislação eu não
não tem 1000 anos que eu saí do primeiro
ano eu não lembro o que que dá no
primeiro ano Então cadê o livro didático
para eu pegar ali e tal
e E aí o que que eu fiz né eu fiz isso
aqui
ó nesse caso né do primeiro ano
especificamente Quero mostrar para vocês
certo eu fiz igual a universidade faz só
que simplificado claro né então eu criei
um documen que vai apresentar pros
alunos porque foi o que que acontece
deixa eu voltar aqui pra minha cara
quando eu cheguei aí eu tive que fazer
assim né pegar as matéria primeiro
perguntei para eles onde é que vocês
estão o que que vocês estudaram e tal e
aí dos alunos é mais difícil de retirar
aí o que que o que que eu fiz eu abri o
próprio livro né pensei na minha cabeça
esquematize e aí expliquei para eles de
onde a gente ia e para onde a gente ia
só que imagina isso para um professor
que nunca nunca teve aula nunca deu aula
nunca deu aula eu acho que isso seria
complicado e aí o que que eu acho que é
importante da gente fazer começar a
profissionalizar isso também olha aqui
olha aqui o que o que eu fiz sem querer
impor dizer assim siga o meu a minha
ideia que com certeza é legal sem o
plano não é esse né O plano A ideia é
auxiliar Imagina você é um professor que
tá chegando agora não fez isso Você já
pensou na ideia de fazer um em mentinha
né que é uma coisa que na universidade é
feita talvez você não tenha pensado que
isso é legal e aí eu pensei isso eu acho
legal fazer um em mentinha entregar pros
alunos conversar na na aula de
apresentação não só apresentar o nome
mas dizer para onde vai de onde vai aí o
que que eu vou mostrar para vocês eu vou
mostrar para vocês que é claro eu sei eu
sei eu sei isso Vai suar arrogante eu
sei que isso Vai suar arrogante tá eu
sei que vai suar arrogante eu tenho
certeza que vai suar arrogante Eu sei
que você vai vai olhar esse vídeo você
vai ver a coisa que ã
ã eu eu sei que você vai é Wagner Wagner
tá me chamando Wagner é meu companheiro
aqui né camarada da CGU tá me chamando
Só porque ele é bombado e eu estou
gordinho ele tá me chamando para treinar
com ele né só que tem 1000 anos que eu
não treino e aí o compromisso é o
seguinte Wagner eu vou eu vou
malhar esse mês inteiro certo vou malhar
esse mês inteiro para recuperar o quê
recuperar o fôlego E aí Promessa é
dívida mês que vem eu vou lá na na tua
academia pra gente fazer um rola e você
me dá um esculacho Tá mas primeiro eu
preciso recuperar o ar Porque tomar um
esculacho e ainda morrer aí é paia
morrer de cardíaco aí é
paia
Beleza então veja Bora correr no Eixão
no domingo pera aí se você vai pro chão
no domingo ah meu Deus eu bati no
negócio maldição Nossa olha a minha cara
de 13 anos de idade Ah eu vou ter que
sair do negócio e voltar porque ele
derruba eu bati no fio aqui pera aí
rapidão eu preciso sair e voltar ô
desgrama pera aí 2 segundos Tá mas ó
Bora correr no Eixão no domingo se você
tá correndo no Eixão no domingo Então
você vai lá no Eixão no domingo eu vou
te dizer a data e você vai lá distribuir
jornal a verdade com a gente tá vai
distribuir jornal a verdade com a gente
pera pera aí volto
já eu tenho que sair do streamyard Pera
aí aí
agora voltei e atuzinho inform
forma atuzinho inform
forma ai Deus Então veja você vai ter tá
bom Vini você vai ter que ir no dia que
eu te disser você vai me mandar um
e-mail certo pega meu e-mail aí pega meu
e-mail aí você vai ter que ir no dia que
a gente tiver distribuindo o jornal a
verdade aí eu corro com você mas
primeiro você tem que ir lá distribuir
jornal a verdade com a gente fechou V
manda um e-mail para mim a gente Troca o
telefone e aí você vai distribuir Jornal
A Verdade comigo
fechada senão eu não vou correr [ __ ]
nenhuma viu vi veja
eh o que que eu ia dizer vocês estão
aqui
ainda eu tô falando
sozinho que que rolou tem a [ __ ] do
delay né do do negócio aqui pera aí
comentários eh
ementa vocês estão Beleza ementa ementa
então ah é porque derrubou aqui né Pera
aí ementa certo mostrar aqui para vocês
a ementa aí veja o que eu ia dizer para
vocês era que ia só arrogante porque
veja o que que eu fiz aqui ó eu comecei
eu vou fazer tipo um para Quada para
cada área no no primeiro ano você
deveria ir eu tô até com os livros aqui
certo no primeiro ano você tem que ir
Desde do início da história e ele
termina falando sobre a idade moderna e
a colonização n das Américas aqui certo
então ele vai até a idade moderna ele
vai até a idade moderna e a colonização
O que é interessante porque tem um
raciocínio aqui que ele começa com o
início D ele começa com o início da
humanidade e ele menciona a os indígenas
ou os assim chamad indígenas ou como eu
gosto de chamar os autóctones aqueles
que são nascidos aqui na terra antes do
dos portugueses chegarem aqui né então
ele dá essa visão de início da
humanidade que na na idade na
pré-história ou assim chamada
pré-história os indígenas chegam aqui e
aí você faz uma avaliação de toda a
idade de toda a história até a idade
moderna eh povos originários também é um
bom nome né David ou David hã David ou
David eu nunca soube eu sempre confundo
quando tem esse nome assim povos
originários é um bom nome mas assim faz
a explicação né primeiro chegar os
indígenas aqui e aí muito tempo depois
David né Obrigado eh muito tempo depois
quando você passa o primeiro ano inteiro
aí no final você faz a exposição de como
é que chegaram os portugueses aqui e
como é que trouxeram a o processo
colonizador trouxe bastante população de
origem africana para cá né sob aquela
circunstância
eh absurda criada pela Europa moderna
que foi a o processo de escravização ã
Transatlântico né o processo ou o
mercado Transatlântico movido pela
expansão do capitalismo né
Eh aí beleza o que que o que que eu tô
falando que vai sar arrogante vai sar
arrogante para vocês eu colocar um texto
em grego no início né não sou arrogante
para caramba para vocês para alguns de
vocês não Vai suar horrível que absurdo
você tá colocando o texto em grego veja
quando eu tava no ensino médio Eu sempre
tive interesse de estudar essas coisas
antigas e o fato de que nunca apareceu
em lugar nenhum essas coisas para mim me
passava mensagem de que isso não era
coisa para mim tipo brasileiro não pode
estudar essas coisas que são muito
Profundas Então veja não é que eu tô
cobrando grego para mim eu tô dizendo
assim olha entre em contato
veja que esses textos existem né veja
que quando a gente fala do Heródoto que
seria na tradição ocidental o primeiro
ah escritor de grego ele vai olhar para
isso e vai falar sim mas é possível ler
isso ou é um monte de coisa inominada eu
vou mostrar para ele não é possível eu
aprendi lá na faculdade pode ser que um
desses meninos um desses meninos tenha
interesse nesse nesse tipo de de
temática E aí tendo interesse aí eu já
posso fazer o quê E eu vou conversar
isso com meu meu orientador no doutorado
a gente já conversou sobre esse tipo de
coisa que ele já faz esse tipo de
trabalho que é levar professores de mest
eh quer dizer alunos de mestrado e de
doutorado para fazer certas
apresentações zinhas e coisas em algumas
escolas que tem parceria então eu vou
tentar na escola onde eu tô se se
acontecer se Man de manifestarem
interesse nesse tipo de coisa tentar
criar um grupinho que trabalhe com isso
para ganhar um pontinho Extra né Aí você
faz o quê leva o menino de Mestrado para
fazer uma apresentação daquele assunto
que ele tá trabalhando e tarará que é um
projeto de extensão como o camarada Ivan
ã notou aqui né um projeto de extensão
então o que que é isso isso é tentar
tirar a universidade da digamos assim da
daquilo que todo mundo fala né ah
Universidade tá presa dentro do negócio
ela não sai de lá e ela fala só para ela
e ela não entra em contato com o mundo e
tudo isso é verdadeiro Então veja ao
invés de eu ficar reclamando da vida né
como eu já passei por um processo de
formação do mestrado e do doutorado não
seria o momento de eu tentar dar de
volta pra sociedade nos limites pessoais
das minhas potências
ah construir uma ponte entre a Torre de
Marfim e a civilização humana né para de
vez em quando o menino lá que tem um
interesse específico nesse tema
específico que por acaso é minha háa de
formação e tá tá tá tentar fazer isso o
que eu tô tentando dizer para vocês é Se
eu conseguir executar esse tipo de coisa
não seria legal eh sim sim mas é isso é
exatamente isso o Guilherme tá
mencionando Dá uma olhada em parcerias
com pibid é isso né eu tenho o meu
orientador na universidade ele é ele faz
esse tipo de coisa já fez de de passar
tem tem um projeto que ele faz por
exemplo que é de ah colocar os alunos
Como é que é o nome daquele cara aquele
autor grego que fala da
das das coisas dos bichinhos eu não vou
lembrar o nome dele agora ah dos
bichinhos do do das dos Contos dos
bichinhos Como é que é o nome dele que
aparece Platão menciona ele no fedon eu
acho eu esqueci agora o nome do cara bom
o cara dos bichinhos eu esqueci da da
dos Contos dos bichinhos esse bicho ele
é isso obrigado David eupo obrigado
muito obrigado [ __ ] geral sabia massa
massa massa exatamente Esopo então ele
tem ele tinha um projeto de extensão Eu
acho que já acabou não sei mas é eles
estavam estudando Esopo na universidade
e eles levaram para pras escolas então
assim ah não seria inclusive estudando a
minha a minha matéria eu conversei com o
meu colega Ah vocês deram
Google eu conversei com o meu colega de
filosofia que eu sou eu entrei como
professor de história né eu conversei
com o meu colega de Filosofia e ele é
bem mais velho do que eu tá querendo
fazer mestrado agora a eu falei [ __ ]
professor não seria é legal nessas
nessas coisas que eu tô entendendo Agora
tô chegando agora né nessas coisas que
tem que fazer um projeto que pode dar
ponto pros alunos não seria legal a
gente colocar os alunos para ler por
exemplo
a como é que é o nome daquele texto de
Platão a Apologia que é o mais simples
ele é facinho ele é pequenininho tem
início meio e fim Dá até para fazer um
projeto envolvendo teatro alguma coisa
assim porque é um texto curto coloca
alguém para interpretar faz uma né
Porque já teve inclusive lá eu já vi fez
feito uma peça de teatro ah Com base no
no na Apologia lá na UnB por um colega
que tá fazendo mestrado na época e tal
então assim a questão é eu já não tenho
uma formação Zinha Eu já não tenho
contato com as pessoas vamos de vez
enquando meter essas para criar uma
cultura nesse sentido uma cultura de
link entre a universidade e a escola
onde eu estou só que isso é suficiente
para salvar a educação do país Óbvio que
não mas aí entra o que eu tava falando
do Iluminismo de canto Se isso der certo
certo Se isso der certo não seria legal
que dando certo eu conseguisse passar a
experiência para vocês que são
professores para também tentarem fazer
esses links entre escola e
Universidade que que vocês acham Então
essa que é a ideia que eu tava expondo
aqui certo então ó aí eu vim aqui ó
escrevi como é que é a coisa bonitinha
Qual é o projeto para onde a gente vai e
tal
eh O [ __ ] é que nem reduziu a carga
horária Isso vai ser um impecílio para
ti que que o que o nen o novo ensino
médio né Não então mas é isso que eu vi
Vitor eu vi tipo assim foi muito bizarro
da aula do jeito que a gente deu agora
foi muito bizarro só que agora nesse
novo novo ensino médio Se você olhar as
discussões estão sendo feitas pelo que
eu vi eu olhei rapidamente eu cheguei no
jogo agora tá então me corrija se eu
tiver errado mas pelo que eu vi vai
retomar a carga horária pras pras pras
normais que tinham antes o mesmo número
que tinha
antigamente antes do novo ensino médio e
aí vai ter inclusive aqueles negócios
Extra que em alguma medida a gente tem
alguma
mobilidade certo em alguma medida tem
alguma mobilidade eu vi eu conversei com
alguns professores eu vi que em algumas
escolas a midade é menor em outras
escolas a mobilidade é maior Eu tenho um
colega que trabalha aqui no Def mas
trabalha no Goiás que a a a estrutura
que ele tem lá no Goiás é diferente daqu
que tem aqui em Brasília como tem uma
certa
flexibilidade é interessante inclusive
pra gente tentar entender Até que ponto
Essas flexibilidades são
idiossincráticas de cada escola e se e
se tem um um um algum dispositivo ali de
adaptação né a escola diz que é assim
sim mas não dá pra gente conversar com a
escola e tentar
alterar Pelo que eu entendi Pelo que eu
entendi Vitor eu vi
2600 mas eu não tô com tempo agora para
acompanhar Eu na semana que vem eu vou
começar a ler tudo né para me interar
quando eu entrar na escola eu quero
entrar sabendo tudo o que que tá rolando
o que que vai mudar eu vi que tem uma
discussão para o tempo disso ser
alterado que vai ser uma uma coisa
danada vai ser confusa que só o caramba
e tal e aí eu quero usar inclusive esse
espaço que a gente vai ter aqui no canal
Exatamente pra gente conversar
coletivamente com os professores né
tentar fazer uma discussão pública
simples assim fazer uma discussão
pública para ver se a gente tá
entendendo certo se tão aplicando as
coisas em nossas escolas corretamente do
jeito que a gente entende corretamente
fazer uma discussão aberta pública né Eh
Nós não somos professores públicos a
gente não tá tentando melhorar a
educação do nosso país vamos trocar
experiências meu meu plano não é um
pouco ex o que que vocês
acham que que vocês acham E de maneira
muito aberta de maneira muito honesta né
sem sem sem ego né sem querer ai como eu
sei como eu faço é compartilhar
experiências para ver se a gente evita
errar duas vezes né a gente não precisa
inventar o fogo cada um em sua escola
uma vez então se tiver alguém fazendo
uma parada maneira né se tiver alguém
fazendo uma parada maneira ah por que
não compartilhar para as outras pessoas
por que não usar o espaço da internet
pra gente trocar a
ideia isso isso isso isso né então o
caboclo disse Ah quer dizer que você
quer organizar é no no é isso mas assim
em algum sentido não é tão amplo e não é
tão ambicioso eu quero organizar minha
categoria né né nossa categoria de
professores agora eu tô numa categoria
né tô entrando numa categoria seria
interessante que a gente pudesse trocar
experiências com nossa categoria sem que
querer dizer pro colega que o colega tá
fazendo tudo errado sem sem querer né
palpitar no trabalho dos outros e dizer
que o cara mas assim olha aqui eu tô
tentando fazer isso não deu certo e aí o
que que vocês tão tentando fazer
ã o que tá dando certo não tá dando
certo eu acho que essa ideia é legal ah
e ao mesmo tempo como eu vou ficar o ano
todo ah lendo digamos assim porque eu
tenho o costume de dizer sempre
professor de ensino fundamental e
professor de ensino médio né dessas
áreas específicas eu acho que é do
quinto até o 9º ano né você ganha um
professor específico para cada área E aí
depois do primeiro ao terceiro ano você
tem esse esse geralzão eu peguei só do
primeiro ao terceiro ano e o primeiro a
terceiro ano é um geralzão primeiro ano
é basicamente o início da humanidade até
o início da idade moderna e a
concentração é muito na na na formação
da da contemporaneidade então tem ou
seja não é não é verdadeiro que é muito
sexo das dos Anjos eu até prefiro
estudar história antiga eu gosto né para
vocês que conhecem o canal sabem disso
né
Eh
é então o Gabriel tá mencionando aqui um
problema de sociabilização isso é eu
enxerguei alguma com alguma clareza isso
uma dificuldade em algumas pessoas de
socialização eu quero trocar uma ideia
sobre isso como é que a gente consegue
trabalhar junto para tentar construir
uma união ali pr pra melhoria daquela
atividade que a gente faz né a gente não
é profissional disso eu acho que é um
projeto legal aqui na USP tem o projeto
disse o Lica disse Lica aqui na USP tem
um projeto Pequenos cientistas em que os
alunos de pós montam projetos para
trocar com aluninhos do ensino médio é
super bonitinho então Eh o meu plano é
que a gente
possa tu cabô tu é aqui de Brasília não
é
Não não pegue Não não pegue misantropia
cara não pegue misantropia Não fique com
raiva dos dos seres humanos dos grupos
então Caboco seria o
caso de repente da gente sentar para
trocar uma ideia um dia que que você
acha inclusive talvez você entrar para
mlc né que é o movimento de luta de
classe que que você acha Ah
desculpa desculpa eh
enfim e é é [ __ ] eu sei quando a gente
entra em certos e faz o seguinte manda
um e-mail para mim manda um e-mail para
mim a gente tá crescendo agora tipo a
gente não é um grupo Às vezes o pessoal
fala assim né ah Estamos crescendo para
caramba e tal e o pessoal acha o que já
tem 1 milhão e me de pessoas não calma
aqui em Brasília o partido do qual eu
faço parte tem mais ou menos 200 pessoas
Então assim tá nascendo para [ __ ]
então assim não você tem 200 pessoas no
todo não são 200 professores né então
assim é pouco gente então chega no
começo que é mais legal chega no começo
que é mais legal
eh mas é isso chega no começo que é mais
legal certo
eh chega no começo que é mais legal
Chega Vamos vamos trocar uma ideia vamos
se juntar vamos vamos vamos trocar uma
ideia vamos sair para uma mesa de bato
tomar uma cerveja e aí pensar aí no que
que a gente pode fazer que que você tá
fazendo Qual é a condição de repente pra
gente conseguir veja tem muitos grupos
eu faço muito par eu entrei nos grupos
de educação agora até pro resto da vida
né eu entrei no grupo de Educação do dos
aprovados do do dos
temporários dos aprovados dos
desesperados dos professores a aí nesses
grupos por exemplo de vez em quando
corre uma parada assim ah na escola
particular sim tá precisando de um
professor assado e tal então É
importante criar networking também para
essas situações que você me relata aí eh
eh então então grupo de de zap grupo sim
tem 500 grupos de zap Inclusive eu não
eu preciso fazer uma limpa naquele grupo
de zap tem um monuit de grupo de zap
inútil que foram me colocando mas tem
muitos interessantes mas mas o que eu
tava pensando assim por exemplo a gente
podia criar um grupo de zap pro pessoal
da da de Brasília que é relacionado com
educação em um sentido ou outro certo
professor
diretores pessoal da limpeza todo mundo
que tiver relacionado com a educação
Professores de Escola privada e tal
fazer um canal de discussão sobre as
questões da da
escola professores do do IF né que é
Federal funcionários concursados do IF
que tem né concurso de ensino médio no
IF Tem um pessoal de
apoio na no D relacionado ao DF o
pessoal de apoio é todo terceirizado
enfim
E então mas aí Então camarada CBL diz
que tá com trampo de educação
patrimonial não sabe se faz sentido eu
também não sei vamos sentar vamos
conversar vamos ver se faz e tal tem
grupo de WhatsApp do atu informa Tem sim
Letícia aliás eu não sei o que que você
não está fazendo Nele até hoje né porque
você é colaborador do canal todo mundo
que é colaborador do canal tem o dever
de estar lá no grupo do WhatsApp se
degladiando
e e criando guerras infindáveis acerca
da psicanálise por exemplo lá é um grupo
muito legal para você que gosta de brg
não mentira a gente tá se educando cada
vez cada vez mais a gente tá ficando
mais mais mais sociabilizar a gente tá
aprendendo tá conhecendo os amiguinhos
tá vendo não quando eu falei que o grupo
implodiu
Bruno quando eu falei que o grupo
implodiu eu falei que é porque saiu três
pessoas de uma vez aí eu falei [ __ ]
falei para não brigar falei para não
falar sobre isso tem tem mais de 100
pessoas já tem tem quase mais gente no
no grupo do canal do eh tem Metade das
pessoas do grupo do canal do que T do DF
aqui de de relacionados ao a ao p é
implodiu foi uma hipérbole é porque eu é
porque eu sou eu
sou eu
sou eu sou emocionado
sim brigar é saudável a gente continua
brigando lá só que a gente tenta
aprender brigar é saudável só que a
gente eh a gente costuma às vezes pegar
pesado demais às vezes tem a questão que
as pessoas estão meio frágeis com as
suas situações pessoais e tal mas a
gente tá aprendendo a se relacionar a
gente tá aprendendo a gente tá
aprendendo tem gente que tem lá tem tem
gente que é amigo meu lá já tem 4 anos
acho que o mais antigo Tem uns se anos
tá lá é bem legal é bem legal eu gosto
particularmente eu gosto não tenho tido
tempo para participar mas eu gosto Só
tem maluco Só tem
maluco aí a gente a gente faz um monte
de coisa legal né tô mentindo por
exemplo o Mike que tá aqui que tá
dizendo que explodiu fo hib a gente
montou um grupo de estudo de Aristóteles
para ler o texto traduzir conversar
sobre desse eu participo por exemplo o o
Vitor tá condenando um clube do livro lá
não é Vitor Vitor tá ordenando o clube
do livro lá o próximo livro que vocês
vão ler é o do ferba né leram
do do ferba não né o do engs acerca de
foiba é bem legal é bem legal eu
gosto a melhor posição para criar
melhores mudanças é na escola da área na
minha área da administração pública não
tem muito o que fazer licitação é a
única paa existente é licitação é sempre
um problema né Estação É sempre um tema
muito pesado que dá muitos problemas o
thalis tá dizendo que só tem gigante lá
não
concordo não é
isso ai Diego Nem brinca com essas
coisas que eu fico traumatizado
e o t tá dizendo que só tem gigante lá
mas na verdade o gigante é aliás deixa
eu contar uma coisa engraçada para vocês
esse eu fiz um vídeo agora recentemente
né falando
eh falando
do do socialismo tópico ao socialismo de
científico e aí Eu mencionei que eu
tenho uma discursão uma discordância com
o Gustavo Machado porque eu eu acho que
no texto de engs tem dialética da
natureza e tal e aí mencionei a
possibilidade do fazer um pós-doutorado
sobre dialética e pá Thales é um monstro
da filosofia ele vai lá ele tá sempre
com a e ele é da analítica aí o pessoal
não entende o que eu tô falando para
vocês tipo assim quando eu tô implicando
com analítica significa que eu não tenho
amigo que é da analítica não significa
pesso é doido doido de pedra quando eu
tô implicando é exatamente assim existe
um fenômeno cultural né dentro da da dos
alunos de filosofia analítica porque
eles são meios digamos diminutos né
porque o projeto de de escola não é um
projeto para você ser filósofo analítico
um projeto precisa ser professor de
Ensino Médio aí para você ser professor
de Ensino Médio você tem que ter um
conhecimento geral acerca da história da
filosofia conhecer os autores né você
não pode ir pro ensino médico sem saber
essas coisas aí o filósofo analítico
fica irritado com isso porque não tem
muito espaço para debate do jeito que
ele gostaria que fosse aí ele cria uma
imagem autoprotetor como ele tem aquele
espaço reduzido para dizer assim a nossa
universidade é uma merda porque não tem
história da filosofia e aí os alunos
reproduzem isso aí vira um jargão que é
complicado porque aí o cara que é da
analítico ele fica com raiva de quem é
estudante da da da história da filosofia
ele fica com implicância com essa gente
e fica e todo mundo sabe que fica a
gente sabe que F quem convive com essas
pessoas sabe que tem esse esse Z guys
desse grupo E aí a minha implicância é
essa Ô analítico [ __ ] tu tá estudando
aí você vem achar que você é mais
inteligente que todo mundo só porque
você sabe um logics né a brincadeira é
por aí é para tentar desarticular esse
tipo de pressão social né esse peure
Pressure né né que tem tem todo grupo
social isso tem aí eu fico tentando
desarticular esse tipo de coisa né Para
de se achar a última bolacha do pacote
só porque você sabe lógica e tal é por
aí não é não é mais do que isso que eu
tô relatando por exemplo
Ah E aí novamente o o nosso o thalis é o
nosso analítico aí deixa eu contar a
história engraçada aí eu tava falando
disso né E aí por acaso o professor que
me chamou é de de Da Da Lógica né para
ver se eu não fazia um projeto
exatamente na tradição analítica para
tratar desse tema e tá tá tá aí eu falei
olha o tema é interessante só que eu
acho que para tratar do tema antes eu
teria que fazer no mínimo um abordagem
histórica porque eu acho que o conceito
contemporâneo ele tá bebendo né de dial
teísmo ele tá bebendo de certa forma de
os e tal e tal e tal aí o cara falou
assim olha olha olha que cena engraçada
Olha que cena engraçada vê se essa cena
não é engraçada ele disse assim para mim
veja Pedro você se jogou de cabeça Olha
como veja o que que eu tô dizendo como é
que a estudante é [ __ ] ó como é que
estudante é [ __ ] veja Pedro eu vejo que
você se jogou de cabeça no Marxismo É
por isso que você acredita em dialética
da natureza já o Gustavo Machado que
veio da Ciência da Computação certamente
deve ter acessado a lógica e todoo sabe
que né quando você tem um contato com
lógica que o princípio da não
contradição é um princípio elementar Ah
não cara eu nunca li o livro Um da
metafísica você tá vindo me ensinar o
livro Um da metafísica de
Aristóteles aí aí que eu falo sabe voar
estudante [ __ ] aí ele não mas você acha
que acabou olha como é que vai ficar
engraçado aí
veja no texto que eu falo eu falo
Exatamente olha eu não quis de imediato
eu preferi dizer assim espa Professor
preciso me preparar para ver quem sabe
talvez porque o tema é muito complexo eu
deveria aprender mais acerca da lógica
clássica frega e e Russell né precisava
aprender um pouco mais e tal e Parará
quer dizer expressei lá a humildade
acerca da dificuldade do tema e tal e
tal e tal e tal
Ah e sabe qual era a ideia a ideia não
era dizer assim Angels estava certo
deixa eu explicar para vocês a ideia Era
exatamente como isso foi criado antes né
o negócio tá lá no século XIX o
pensamento do cara e teve muito
desenvolv desenvolvimento paraa frente
disso seria ler o texto e tentar ver
daquele conceito que aparece de
dialética no texto de engels ou daquela
compreensão né porque a questão não é o
conceito Jones um dia ele vai aprender
isso um dia ele vai um dia ele vai
aprender isso quando ele começar a
estudar filosofia de verdade ele vai
aprender isso né porque ele fez história
né um dia ele vai aprender isso então
assim o que importa não é é o conceito
engendrado na característica da palavra
o o que importa é como aquele
entendimento é usado no contexto daquele
texto e se aquele entendimento que tá
ali ou alguma parcela daquele
entendimento ainda é aproveitável hoje e
como é que se Isso se traduz para hoje
Como é que se eu fosse conversar com o
filósofo contemporâneo do século XX que
trata dessa temática se alguma coisa do
que foi dito ali se salva nos termos
contemporâneos E como é que você
expressa isso em termos contemporâneos
para conseguir inclusive traduzir aquele
texto para você conseguir explicar Olha
quando ele está dizendo isso nessas
palavras hoje em dia os filósofos Estão
dizendo isso e superaram esse tema ou
não e tá tá E tá E então o meu projeto
não era simplesmente dizer o mundo é o
mundo é contradição ou tem contradição
no objeto era inclusive tentar dirimir
essas coisas quando eles estão falando
contradição ele não tá dizendo que a
coisa tem o seu predicado e não tem Tod
todas as circunstâncias quando você ler
com calma você vai falar você vai ver
pedaço do texto onde ele diz [ __ ]
Exatamente é fácil você dizer quando tem
um animal e não tem um animal isso aqui
não é um animal né isso aqui não é um
animal isso aqui é um livro mas quando
você vem o processo de transformação do
animal quando é que começa o animal é a
partir da célula a célula quando se
junta com as outras o gameta já é o
animal os dois gametas colocado já é o
animal aí a coisa fica mais complexa
quando você tá falando de predicação e
esse tipo de bate ainda existe Hoje ele
ainda existe hoje então eu não tava indo
ali para engolir O cara nem nada assim
mas você acha que ficou você acha que
ficou engraçado ainda ainda não acabou
de ficar engraçado aí ele cita assim
para mim tem um texto traduzido que eu
gostaria que você conhecesse né pelo
Gregory pelo Gregory pelo Gregor at eu
informo até um eu tem um filósofo
brasileiro chamado Gregory gaboardi né
que ele fez uma tradução de um texto que
eu gostaria que você conhecesse veja é o
diálogos número um o o Vê se não é
engraçado é o diálogo número um não só é
o diálogo número um desse canal eu fiz
um quadro chamado diálogo o número um é
eu conversando com aquela pessoa que o
cara acha que tá me ensinando quem é não
você tem que ver né você não tá sabendo
das filosofias você tem que conversar
com você acha que acabou de ficar
Engraçado eu vou mostrar outra coisa
Quer ver ó Pedro Ivo e sou
de Alcântara Protágoras vamos ver se eu
acho o meu doutorado aqui
doutorado ai cara não vai achar só a
banca não vai achar o ai deixa deixa eu
procurar aqui rapidamente tá deixa eu só
eu vou procurar aqui vou mostrar uma
coisa muito muito engraçada para vocês
tá vai ser muito engraçado eu prometo
que vai ser engraçado eu prometo que vai
valer a espera
e é porque a a coisa o banco de dados da
UnB ele não fica disponível fácil banco
de dados
UnB
e deixa eu só procurar aqui rapidão tá
deixa eu só procurar
aqui Pedro Ivo não banco de dados UnB
doutorado vocês vão ver como é que é
engraçado eu prometo para vocês que é
muito engraado que vale a espera certo
ele não porque o
Gregor repositório institucional vamos
ver se eu dou sorte esse repositório é
meio bugado tese deações
Ai meu Deus rapidinho tá só um minutinho
só um minutinho vou mostrar para vocês o
quanto que é engraçado
isso ai vamos ver se eu acho visualizar
estatística por orientador por
autor ai ai ai ai ai não dá para achar
pelo autor o autor tá bugado pelo título
Protágoras
isso pelo autor acho pelo autor acho vou
mostrar vou mostrar uma coisa muito
engraçadinha para vocês certo muito
engraçadinho para vocês o cara tava
querendo lá me ensinar quem er o Gregor
né olha que engraçado deixa eu mostrar
aqui para vocês rapidamente
agradecimentos tá Agradeço a todos os
colegas do arcai pela rica chance de
enriquecimento que sempre me deram a
colaboração e paciência dos meus dois
orientadores ao meus caros e e amigos e
Geniais Alan David CONIC tosta e Gregory
gabard Vieira que me ajudaram a tentar
expressar nos limites da minha
ignorância o que no meu entendimento são
os resultados lógicos de levar as
últimas consequências a bicondicional
eu tenho eu tenho WhatsApp do Gregor Eu
não só tenho o WhatsApp do Gregory Como
que eu estava com um plano de fazer um
um um um negócio
um um curso de lógica com o Gregory pro
Gregory dar um curso de lógica e
convidá-los vocês né tentar movimentar a
máquina para vocês pagarem um
dinheirinho pro Gregor porque o Gregor é
muito muito bom não é aí aí veja a
internet não é um lugar engraçado a
internet não é um lugar engraçado aí aí
veja a aí veja aí não porque você tem
que conhecer porque você tem que ler e
porque o conceito e porque que não sei o
que aí gente menos gente menos menos bem
menos bastante menos bastante menos
a internet a internet irrita um pouco a
gente por causa disso ah porque você não
conhece o conceito [ __ ] ninguém
conhece o conceito só você conhece o
conceito ninguém sabe o que que é meta
narrativa é um documento secreto escrito
em pelo amor de Deus pelo amor de Jesus
Cristo pelo o Vitor show também é é
Vittor show é assim que se pronuncia que
tem um cabelinho grande né O Vitor
também é fantástico eu gosto do Vitor
também eu gosto bastante do Vitor eh
então aqui aí é o que eu tô falando né
aí tipo assim as pessoas Vê com negócio
assim e aí fala que eu sou simulador de
conhecimento veja não é que não é que eu
sou simulador de conhecimento é que às
vezes as pessoas ficam tentando passar a
impressão de que conhecimento é
impossível as pessoas querem passar a
ideia de que conhecimento é impossível
só os gênios conhecem filosofia
analítica só os
entendem o que é o conceito de não sei o
qu só os gênios o que eu tô tentando
dizer para vocês é que seria
interessante que a gente tentasse
democratizar as coisas não compre o meu
curso não legal comprar o curso é legal
fazer o curso é legal colaborar com
dinheiro só os gênios entendem o que é
metafísica não pô vamos tentar vamos
tentar brincar de não de não fazer com
que pareça que que estudar
profundamente precisa precise ser uma
coisa de gente de outro planeta então
assim eu não tô mostrando essas coisas
para dizer que que olha como ele tem o
doutorado é o o o o exato oposto vocês
sabem que eu cometo erro de português o
tempo todo vocês sabem que eu cometo
erros conceituais o tempo todo vocês
sabem que ah eu cometo imprecisões o
tempo
todo nada disso certo nada disso implica
que a
que você não consiga fazer um doutorado
por exemplo o o movimento é o contrário
é tentar mostrar para vocês que vocês
também podem e que é essa ideia que eu
tinha aqui ó da da disciplina que eu tô
mostrando né cadê eu tirei da tela né a
ideia de colocar aqui na disciplina tipo
assim o menino vê isso aqui pela
primeira vez ele fala assim
herodot
carnus hisor
apod que absurdo né ele olha para isso
aqui ele fala assim quem é que lê grego
ninguém lê grego isso não é uma piada do
senso comum Ah meu Deus do céu Isso tá
em grego quer dizer que é indiscernível
o que eu tô tentando mostrar é que não
um idiota como eu consegue ler grego é
isso que eu tô tentando mostrar Não é
para pagar aqui olha meu Deus do céu
agora Só os inteligentes podem conversar
com você porque você fala grego Não não
é isso é assim se você se dedicar se
meses da sua vida você começa a
conseguir ler essas palavrinhas aqui
claro que você não vai entender o texto
em se meses não é tão simples mas em se
meses você consegue pronunciar as
palavras que estão ali consegue tô
mentindo Mike se meses não dá para você
começar a distinguir as palavrinhas aí
você começa a pegar ali ah essa palavra
Eu já vi isso aqui eu sei que é artigo
isso aqui eu sei que é a negativa aí
você passa um ano e meio daqui a pouco
você tá lendo alguns textos de filosofia
no original não é isso não é isso Lu
Luiz é professor de grego não é luí
professor de história né professor de
história antiga não é isso dá para fazer
não dá Luiz Diz para mim se não dá Então
veja meu ponto aqui quando eu mostro
essas coisas não é parecer inteligente
ao contrário é Dizer para vocês que dá
para aprender outro idioma Olha que
doideira é Dizer para vocês que
dá dá para você aprender sobre Marx você
não precisa ser formado em filosofia
você não precisa ser formado em história
para aprender sobre Marx agora se você
não tentou nem ler o texto era discussão
era essa você não tentou nem ler o texto
[ __ ]
Gente isso é isso é isso é isso que eu
tô falando a minha implicância contra o
filme de herói minha implicância contra
o filme de
herói isso aí ó Charles eu só comecei a
aprender francês quando eu comecei a
forçar e vou traduzir aqui aí você gosta
de traduzir não é aí vai aprendendo um
pouquinho tarará tarará
não é isso Felipe Felipe Desde quando
começou a assistir Nossos Vídeos Ele tá
dizendo aqui que tá com autocat autó até
hoje na cabeça né em si por si mesmo
conceito fundamental da filosofia de
Platão ele próprio por si mesmo né Veja
isso não é conhecimento Só os
inteligentes po podem saber veja que
doideira Isso era o projeto iluminismo
tentar mostrar pras pessoas que um
trabalhador pode aprender umas coisas um
pouquinho mais difíceis não são
conhecimento secreto só para algumas
pessoas é só isso que eu tô dizendo isso
significa que eu sou o dono da verdade
eu não sei o qu conversa mole Parará é é
o exato oposto é o exato preciso
oposto quando o pessoal entra na
universidade Eles começam com esses
chics Ah você conhece o conceito você
sabe o conceito Ah é Você não sabe o
conselho é desculpa aí eu não sei o
conselho mas tenta me explicar pô tenta
me explicar pra gente conseguir
conversar
doideira Então veja meu projeto era um e
Continuará o mesmo infelizmente nós não
vamos tocar aquele
eh é isso é legal né isso é
legal isso é legal né o o sentimento de
estar entendendo inglês sem pensar enfim
isso aqui a gente tá preso aqui na nas
questões de de linguagem mas o que eu tô
querendo dizer é que o capital é um
livro difícil não é né Só não dá para
fazer isso com Hegel que Hegel é
impossível mas o capital é um livro
difícil quando eu comecei a tentar ler o
capital eu não conseguia apreender a
verdade daquele texto não é isso mas se
a gente for fazendo uma uma uma leitura
guiada o Gustavo Machado não tem ajudado
vocês vocês acompanham o Gustavo Machado
eu sugiro que acompanhe eu sugiro que
acompanhe porque ele faz uma leitura ele
tem uma profissionalização nisso estudou
especificamente isso no mestrado e no
doutorado E aí ele tenta em alguma
medida simplificar ou ou não é
simplificar e transformar em simples mas
tentar colocar você que não tá
acostumado a esse tipo de leitura a
fazer esse leitura não é legal esse tipo
de
trabalho eu acho ótimo eu acho ótimo
esse tipo de
leitura e o primeiro é e o e o livro O
começo do livro é uma parte bem difícil
inclusive né é muito conceitual o
primeiro a primeira parte do capital mas
veja a gente não pode achar que só
algumas pessoas podem ler o capital
pô heidger também é intan shelling e
hlin eu nunca tentei nenhum dos dois
agora heidger é [ __ ] merda que os caras
fala cifrado para [ __ ] né Tem uma
especificidade muito grande então você
tem que entender a tradição do do
idealismo alemão você conseguir ler o
que que eles estão falando com quem que
eles estão discutindo com quem que eles
estão brigando é muito cifrado é muito
cifrado Marx e engels nem tanto Marc e
engs nem tanto e o meu projeto é o
seguinte meu projeto com vocês é o
seguinte dá para fazer isso na internet
pô por que Não por que que não dá para
fazer isso na
internet ainda tem isso né O Gabriel tá
dizendo que o o capital é relativamente
simples e que só é grande para [ __ ] é
outro problema né [ __ ] texto difícil o
cant depende né então se você for ler
aquele texto que eu acabei de mencionar
do h o que é o Iluminismo é um panfleto
então ele é tosco quer dizer Tosco no
sentido de que ele é simples de ler
agora se você tentar ler o
eh como é que
é Crítica da Razão Pura se você tentar
ler o o crítico da Razão Pura ele é tão
o cant é tão babaca eu acho que eu não
lembro se é na introdução do crítico da
Razão Pura ou se é na introdução do do
metafísica dos costumes alguém eh alguém
diz para ele assim sim ah Veja bem você
é você é Você escreve muito difícil Kant
aí Kant fala [ __ ] tô escrevendo para
você vai se [ __ ] filosofia para ser
difícil mesmo ele fala um pouco parecido
do que que o camarada nosso lá fala né
só que assim é compreensível a tese e
ela é verdadeira a tese de que quando
você não tem bagagem você não consegue
mesmo e tá tudo bem certo mas o meu
estímulo é tentem você já tentou Pelo
menos você já tentou pelo menos aí é
como o o nosso amigo lá diz né tem que
ter brio pô tem que tentar Pelo menos
bom no vídeo no vídeo que eu fiz sobre
socialismo utópico ou socialismo
científico teve um monte de gente que
disse para mim ajudou ajudou ajudou não
tinha entendido nada agora lendo com as
dicas que você deu com a
contextualização que você fez com a
piada da psicanálise que você fez agora
eu tô entendendo que bom cara que bom
Pois eu vou continuar fazendo isso tá
bom e o próximo pro horror de todos os
pós-modernos do mundo vai ser
materialismo e empiriocriticismo que é
um texto mais difícil é um texto mais
difícil do que aquele de angers eu vou
fazer infelizmente para alguma galera aí
eu vou fazer aí pode fazer vídeo zoando
pode dizer assim não mas veja bem você
não entendeu o conceito não entendi o
conceito não entendi o conceito tá bom
não entendi o conceito mas a gente vai
continuar fazendo aqui sem entender aí
você me explica certo aí você me explica
aí eu corrijo eu falo assim é isso mesmo
eu sou idiota não entendi o conceito
Obrigado aí a gente continua fazendo
porque eu não tenho medo de ser
criticado não tenho medo de ser
criticado não tenho medo de errar tá
tudo certo tá tudo certo o que eu vou
zoar sempre é a pessoa que tentar
corrigir isso eu vou zoar sempre tá se
tentar corrigir e tiver cagando o rolê
completamente aí a prepare-se para piada
prepare-se para a piada se corrigir
porque eu falei merda é isso falar merda
de vez em quando acontece de vez em
quando a gente tá com a posição política
errada de vez em quando a gente tá com a
leitura errada de vez em quando a gente
não entende mesmo né faltou ali uma
leitura de alguma coisa tá tudo certo tá
tudo certo agora se vier corrigir igual
os anarcocapitalista lá né Ah veja bem o
o o ele e missis não era a favor do do
do ele era Liberal ele era completamente
contra não sei o que tá tá tá aí a gente
pega o texto mostra mostra a versão em
alemão vira de cabeça para baixo e fala
ai como eu sei ler em alemão de cabeça
para baixo aí pronto aí vai ficar
Engraçado não é isso Beleza porque veja
boa parte das discussões que eu faço boa
parte das discussões que eu faço não é
para discutir com o intelectual de 16º
Dan é com o discurso público porque isso
acaba em política merda política merda
certo que é a mesma coisa que Lenin
disse lá exatamente no materialismo
empiriocriticismo contra o bogdanov que
foi sacado pelo camarada aí né foi
sacado pelo camarada aí beleza então é
isso meus queridos eu desejo para vocês
uma ótima noite beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos não eu acho
acho que vale eu acho que vale th Pedro
uma coisa que eu notei é que não há
verbetes de tradição filosófica russa do
século XIX do século XX no CEP talvez
valha a pena de fato montar um grupo de
estudos sobre engels e Len a questão é
eu não falo russo Ainda
ainda ainda tá certo ainda eu não falo
russo ainda e não tenho muita muito
conhecimento de causa Eu não conseguiria
coordenar um grupo Mas se tiver alguém
que é cabuloso aí das leituras de Russo
se eu eu eu eu vou eu vou ser o primeiro
a participar da aula do cara do do do do
guia do do negócio guiado dele vou ser o
primeiro Chama nós que eu vou se me
chamar eu vou ao som do [ __ ] que [ __ ]
emoção
libera eu vou eu vou beijo no coração de
vocês falou valeu Aí ó gaiofato fala
russo coloca o gaiofato lá na frente que
ele que sabe muito das coisas beijo no
coração de vocês falou valeu e até
[Música]
mais m