
---
date: "2020-11-21"
title: > 
    Teleologia e Pluralismo: O Direito de errar
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube q1yzATxPecM >}}G1
e fala meus caros tudo bom tudo bom aí
com você eu espero que esteja tudo bem
com você Cadê vai entrar aí entrou Então
estou fazendo esse vídeo aqui para mim
O que é um pouco mais tranquilo Ando
meio estressado ou no meio p*** ano meio
revoltado mas não bastante feliz de fato
tudo bom Lilian eu espero e assim
algumas pessoas se manifestam de vez em
quando que Brasília Boa noite é que
algumas pessoas têm se beneficiado com
alguma coisa que a gente produz aqui
algumas pessoas têm dito que sim se
tivesse uma pessoa dizendo assim poxa
isso que tu tá fazendo tem me ajudado
Poxa pessoalmente para minha cabeça Isso
já é um sucesso para mim já me faz feliz
para caramba e algumas pessoas têm
aparecendo nesse sentido Márcio por
outro lado tem Aparecido monte de gente
bastante desgraçado deixa é verdade a e
é natural que apareça também não quero
ninguém com peninha né não é este o caso
mas eu quero tentar me explicar um pouco
também né porque quem está sem anda
bastante estressado
é para gente chegar lá eu quero fazer um
interlúdio aqui gigantesco que vai dar
as minhas razões de como eu enxergo
algumas coisas do mundo certo teleologia
é uma palavra que ela tem um significado
bastante carregados com a ideia de que a
própria estrutura Universal tem um filme
tem uma objetividade vai chegar em algum
lugar e meio que dá para saber mais ou
menos que objetividade é essa que lugar
é esse que caminho é esse tudo mais a
teleologia tenho é uma palavra composta
de uma palavra nova composta de dois
termos anteriores né então tellus e long
a né temos significa finalidade e login
que vende logo significa discurso
normalmente o estudo e tal tal tal coisa
de se sentindo que a Biologia então
quando a gente fala sendo uma linguagem
mais aberta mas solta + - técnica a
gente tá
um discurso sobre as finalidades e isso
pode ser mais amplo do que alguma
perspectiva assim Universal qualquer
coisa nesse sentido o que eu quero dizer
o seguinte o ser humano e estou
acompanhando aqui talvez o a conta nome
do cara esqueci o nome do cara também um
ser humano aí qualquer ele é a ele disse
que é o seu os seres humanos são animais
teleológicos que tem o objetivo que
constrói seus objetivos e tanto chegar a
lugares eu tenho advogado tenho
defendido que você tem que respeitar as
pessoas por suas perspectivas em lugares
onde elas querem chegar onde elas acham
perspectivas acerca do mundo e sobretudo
acerca de suas vidas onde é que a sua
vida dentro desse mundo tem que chegar
Isso evidentemente tem um plano de fundo
para cada pessoa cada pessoa acha que o
mundo é de uma certa maneira em relação
aos seus objetivos tem pessoas que são
mais listas que acham que a
o conteúdo nenhum aí por isso eu vou
construir um sentido para minha vida tem
outras pessoas têm outras perspectivas
acerca disso independente desse plano de
fundo você constrói objetivos pessoais
metas traça estratégias e tenta chegar à
a certos lugares você faz isso a partir
de questões de valores que eu devo logo
que tem que você tem que tomar uma
perspectiva de pluralismo de valores que
as pessoas têm valores diferentes em
carros certas coisas como mais
importantes do que outras e para além
dessa parte que é apenas de valores que
são relativos em uma medida de modo que
os valores e os objetivos o que as
pessoas pensam que são mais importantes
coisas mais importantes a varia de
pessoa para pessoa e tudo bem não é
inevitável que seja assim para Além
disso tem o fato de que a gente tem
conhecimentos relativos da realidade
então a gente eventualmente traça
estratégias ou traça metas a partir
desse conhecimento pra
e eventualmente você tá errado né cara
eventualmente você tá errado
eventualmente você acha que uma
estratégia a melhor aí você simplesmente
errado você simplesmente não conhece as
coisas que você que se envolvem com o
tema que você está relacionado para
chegar nesse objetivo de modo que suas
estratégias estão erradas tem outras
melhores só que eu falo para você que
você tem o direito de tá errado você tem
o direito de arriscar uma coisa errar
até porque todas as perspectivas todas
as pessoas que estão falando tô falando
de perspectivas e objetivos em que cada
uma dessas pessoas podem eventualmente
errado então assim como você pode tá
errado a pessoa a pessoa pede criticando
pode tá errado também E aí a é
importante considerar a humanidade nessa
perspectiva
e até discussão que a gente faz em
relação a importância de Protágoras tem
a ver com isso Aliás com o próximo vídeo
que a gente foi tratar sobre o tema a
gente vai tangenciar esse essa
Exatamente esse tema nessa perspectiva
só que na internet as pessoas não
conseguem conviver com isso que outras
pessoas têm outras valores que outras
pessoas têm outras perspectivas no
sentido de que elas podem ter errado e
tudo bem deixa a pessoa tá errado deixa
ela aprender com seu próprio erro nem
ninguém você não pode forçar a pessoa a
seguir às vezes você é o meu objetivo
que a pessoa você não pode obrigar a
pessoa a seguir as mesmas estratégias
que você você tem o seu direito de
tentar convencer o alinhar com você nas
suas estratégias Você não tem o direito
de obrigar as pessoas A seguirem as suas
estratégias e ainda que você se sinta
nesse direito você não tem a capacidade
a potência para fazer isso é impossível
você entrar na cabecinha da pessoa EA
agora você vai pensar igualzinho para
você vai precisar igual
o hospital a e a é importante é
importante ter essa perspectiva para
você ter o respeito pelo erro das
pessoas cara você tem que marca você tem
que aceitar o erro das pessoas e aqui aí
para você ver como é que tá as coisas
começou a palhaçada é eu dou falando
isso como uma auto-ajuda para você
vencer a vida eu tô falando o que eu sou
alvo de desgraçado eu quero que vocês
parem de ser desgraçados e virem parar
de vir aqui me encher o saco o meu
objetivo é isso vai me encher o saco eu
tenho direito de ter minhas perspectivas
gente minhas posições a gente tentar
construir coisas e eu posto tá errado
brother não vem me encher o saco porque
eu tô errado porque eu posso tá errado
né então se você acha que eu tô errado a
construir outro perspectiva Vai juntar a
pessoa sair para construir o seu modo de
agir no mundo não vem me encher o saco
brother não vem me encher o saco né me
enchendo o saco né me xingando né
tentando me diminuir que você vai a que
você vai construir você vai com
E acredite do que você tá tendo ensinar
que você acha inclusive é que ainda tem
a grande chance de tudo que tem i*****
que aparece aqui nós não vou te ensinar
como faz aí o cara que vendeu aí eu às
vezes em determinados assuntos ou sabe o
que eu tô falando né aí dele até uma vez
que o garoto meio tentar me corrigir a
sei que hoje uma coisa que eu falei
sobre Aristóteles aí oh Caraca velho
esse bicho não ele tá com ele para
colocar o são ruim não sabe do que está
falando pegou um trecho recortado de
orelha EAD cima e tá querendo dizer que
ele vai me corrigir aí assim se isso
vale para uma perspectiva dessa tão boba
Como ler um texto isso vale para a vida
então não venha me encher o saco me
dizer o que eu tenho que fazer como eu
tenho que agir se você pensa diferença
sai daqui e vai fazer lá diferente Então
nesse sentido pluralismo tipo assim o as
minhas perspectivas e o que eu tô
tentando fazer não impede você tem por
isso que é plural é o que eu tô fazendo
não elimina não anula o que você tá
fazendo
Tu acredita que tem que fazer então o A
questão aqui não é tentar te ensinar o
que você tem que fazer na vida para você
vencer na vida para você parar de me
encher o saco é para isso que esse vídeo
então por isso que eu vou nem Já comecei
falando que é a cara vou me explicar
então então assim a isso aqui é estar
aqui com essa perspectiva de um monte de
gente de várias grupinhos diferentes é
isso não é só para escrever direito
amalucado de vez em quando aparece nas
está louco aqui o meu né tem que dar
umas paulada nesse cara de aprender pela
vida aí me bloquear o carro que aqui não
tem espaço para isso aparece de tudo
quanto é lado é O esquerdinha Liberal é
o esquerdinha metida revolucionário é
tudo cara é o tempo inteiro alguém
enchendo meu saco é tempo inteiro aí eu
tô dizendo isso para você ficar com pena
de mim não é só que você não me encher o
saco brother me enche o saco velho eu
tenho um monte de problema para lidar
tem um monte de coisa e isso é um saco
Isso é um saco não e aí o Burnout vai
ver o outro tem uma coisa que fala é de
dentro do de direitinho liberal
é do que quer me encher o saco até o
acidente deixar que você por isso manda
eu só sei se é assim que você me perdoa
você me perdoa porque eu tenho esse
defeito de fábrica né Eu não tenho como
consertar esse negócio só você fazer
assim sabe como é que eu evitado isso
quando eu editava vídeo então eu editava
vídeo E aí eu apresentava meio ideia
quando eu vi que eu tava repetitivo Eu
cortava algumas coisas né é ser assim eu
tenho um defeito eu tenho vários na
verdade se ser prolixo fosse o meu maior
defeito Putz eu seria muito seria Quase
Perfeito não sei se fosse meu meu grande
defeito agora tenho muitos defeitos
muito piores do que esse esse é um deles
né e aí e aí brother e aí brother você
vai vir corrigir como você vai me pagar
aulas de retórica né não sei qual é o da
parada Mas assim deixa as pessoas
cometerem seu erro ah vai tomar no seu
rabo seu bosta lixo engraçado um culto
ao utilizador do canal Falou então assim
é o seguinte não tem
e não tem papo para quem quer me
diminuir que quer me ridicularizar
Carrie não tem papo brother não tem papo
hoje está tentando fazer pera aí
[Música]
hoje a gente está tentando fazer aqui ou
a gente eu falo no plural assim né
porque eu tô pensando que tem gente
colaborando aqui comigo tem gente que
gosta do que a gente faz em está
tentando produzir o que a gente acredita
né É então assim eu tô tentando produzir
o que eu acho na medida do que eu acho
nos limites do que eu acho que eu posso
ter errado um monte de coisa e não tem
problema brother não tem problema ou tá
errado assim como você também tá errado
algumas coisas não tem problema nenhum
disso não tem problema nenhum então meu
ponto é só é só que a gente vocês não
sabem E aí não é de novo não é para
ficar pagando de vítima de nada vocês
não sabem como é que tá aqui e escutar
você sendo a tentar a tentar humilhar
você pela família que você tem pela
condição social que você tem pelo jeito
que você é porque você tá ficando careca
ou você não tá ficando careca porque
você sabe sei lá porque você não sabe
falar direito porque você não sabe se
expressar é o
e o todo Brother o tempo todo é o tempo
todo então assim de vez em quando eu
pego 14 as atuações justo com as pessoas
mas é por isso que é isso que eu tô
querendo dizer né então eu tenho o
direito exclusivo de cometer erros de
ser injusto com as pessoas nesse cenário
que a gente tá que é um saco daqui é um
saco saco saco saco saco saco então um é
o que eu proponho o seguinte nessa minha
perspectiva pessoal porque eu tô
tentando passar para vocês que essa
bosta aqui é um saco é pense que se você
tentar fazer alguma coisa Tenta mudar o
mundo tentar fazer até achou revolução
somos o que somos o que qualquer coisa
vou tentar fazer vai ter sempre isso
brother vai ter sempre gente tinha
enchendo o saco você vai estar sempre
implicando com as pessoas que vai estar
sempre brigando com a pessoa e isso é
normal isso é normal a gente tem que
aceitar isso aí beleza e a partir daqui
que a gente não se gosta por causa disso
daquilo daquilo outro porque é uma vez
eu falei mal de você e você taxa
é uma vez que fala mal de mim eu tô
chateada é a vida brother É a vida e aí
Olha que que tá você vai chorar é isso
que eu sempre faço a chorar eu não vou
chorar eu vou continuar fazendo que eu
acredito que nesse canal eu vou
continuar fazendo aí é interessante que
a gente que tem alguma perspectiva
Aparecida que tá trabalhando do quê lá
pensando em uma teleologia parecendo um
final das eu a gente acredita mais ou
menos que o final da sociedade deveria
ser mais assim mais assado bom a gente
tem que saber se respeitar a gente tem
que saber se respeitar aceitar que a
gente tem que aceitar que a outra pessoa
pensa diferente de você sem surtar
sempre ficar de pirracinha' de um lycan
sezinha é só nesse ponto que eu falo que
a gente tem que ser é que ele só escuta
Na é especialmente por causa desse ponto
que eu digo que a gente tem que ser
pluralista mas tem que respeitar o
diferente brother porque senão o e né
não é à toa que
e movimentos sociais acontece em nosso
queijo e o pessoal tá junto daqui a
pouco pessoal tá se matando e às vezes
literalmente Às vezes a é racha mas as
vezes é cima tá literalmente então assim
se a gente não consegue disputar
politicamente sem a sem ridicularizar
sem tentar diminuir sem tentar destruir
a imagem do outro você tentar humilhar a
pessoa a gente não consegue viver desta
maneira com o diferente você vai chegar
no poder você só consegue terminar seus
adversários você só consegue fazer as
coisas que você acredita que vocês
terminar a diferença e a minha briga
pensando que a gente tá no século 21
sabendo que aconteceu no século 20 é
para tudo que a gente acreditar tudo
absolutamente tudo você tem que saber
lidar com um cara que é irredutível que
ele não vai concordar com você você tem
que saber lidar com isso e a gente tem
que construir isso no âmbito social
entendeu não é Caio Couto curte o
escambau meu irmão tô pensando aqui no
na questão social
e vai ficar provocando as pessoas que
vai ficar irritando as pessoas vão
criando uma água nas pessoas como que
você vai ter poder político se depois a
pessoa tá com a implicância asinha Só
porque não bota a tua cara então É nesse
sentido que eu falo não vou ele não vou
aceitar pessoas que eu tentando me
desmoralizar me diminuir seja em que
espectro que for seja você quem for seja
você do Papa ao pobre coitado Mas eu sou
Coitadinho bolo problema é seu que você
cuidar de mim meu brother problema é seu
problema é seu eu não vou aceitar porque
você tem e você é assim você assado que
você fique tentando me humilhar não vou
aceitar não vou aceitar E a e aí é o
seguinte todas as pessoas que têm
posições inclusive completamente
diferentes das minhas eu tento respeitar
pela diferença agora tentar me diminuir
me humilhar é porrada no mesmo sentido
vai ter também melhor vou tentar
e é isso então sim é tô tentando me
explicar teve uma pessoa que falou
colocou o feijão colocação boa Pedro O
que você acha entre desconectar ou menos
um pouco das redes sociais para se
dedicar aos estudos acadêmicos pensando
pelo lado de que iria ser se perder
conhecindo conhecimento da realidade não
entende exatamente o final mas essa
posição interessante é bom eu abandonei
o YouTube justamente por causa disso
porque eu isso que eu tô vivendo agora
não é que eu me transformei eu saí no
YouTube Exatamente porque eu percebi se
eu continuar aqui eu vou ser essa pessoa
que eu tô saindo agora essa pessoa que
eu tô saindo agora eu sabia que isso ia
acontecer então foi por isso que eu me
distanciei porque eu vi que isso não
tinha fruto mas eu me distanciei mas
quando eu me distanciei eu olhei e
percebi mano não adianta nada eu topo
tudo mesmo jeito tô estressado do mesmo
jeito tô fora do Dedé não tô podendo me
expressar não tô podendo me dizer o que
eu penso
E aí é o seguinte então eu volto sabendo
desse desastre em que a gente está
inserido né como eu disse de tudo quanto
é lado tudo quanto é lado as pessoas não
conseguem aceitar que o outro tem esse
diferente você não pode não pode aceitar
não pode aceitar a outra pessoa pensa
diferente você que seja que é humilhar
seja que a diminuir é bom gente precisa
ser isso E aí quando eu digo isso eu não
digo isso para mudar o mundo eu preciso
mudar pelo menos as pessoas que me
assistem quem as pessoas que me assistem
Eu não eu não respeito você eu não
respeito você se você não me respeitar
Eu quero construir um espaço tem que as
pessoas que estão aqui comigo me
respeita e nesse sentido e aí e é isso
aí você tem que ser para nossa galera a
nossa galera tem que ter essa
perspectiva tem que ter essa perspectiva
primeiro de respeitar a diferença de
respeitar que outras pessoas pensam
diferente tem posição diferente uma
buscar objetivos por estratégias
diferentes gostam mais de uma pessoa
gosta mais de outra tem que aceitar tem
que aceitar porque senão cê não muda
nada se você não aceitar a realidade
Ah e por outro lado a gente não pode
ficar no campo da vítima E ai meu Deus
como eu sou o próprio coitado não sou um
pobre coitado não se vier para cima de
mim com pedra eu vou com pedra né se
vier para cima de mim com xingamento eu
volto com xingamento é assim que a gente
tem que ser ele não pode se deixar
colocar na posição de vítima não pode
não pode até porque E aí a sombra outra
perspectiva na importante que tem a ver
com os meus estudos a da perspectiva do
que significa natureza Originalmente tal
não sei o quê então é tem um vínculo da
coisa que vem que surge que se manifesta
não adianta nada você acredita em um
monte de coisa e você é muito bonita nas
suas ideias e você tá incrivelmente o
certo se você não tem força para fazer
se manifestar a palavra possibilidade e
a palavra poder tem a mesma raiz não é à
toa não é à toa você tem a possibilidade
de executar aquilo que você acredita
você fazer aquilo que você acredita em
mim
o tempo certo poder e a gente tem que
ter a capacidade de conquistar poder
para fazer aquilo que a gente acredita
Tá certo então gente tem que buscar
poder fazer as coisas e poder fazer as
coisas não a palavra insisto não é é
igual à toa nessa precisa poder ter
poder para poder fazer né nessa
sociedade onde a gente vive essa esse
poder envolve inclusive questão de
dinheiro né quem tem muita grana pode
muita coisa ou seja tem muito poder né
até por isso que você não precisa de
marca inclusive para chegar à conclusão
de que na sociedade capitalista o que
mandei a grana né que quando você tem
poder você pode comprar com as coisas
que você quer você pode descansar pode
se cuidar você pode investir esse
dinheiro em você para você ser uma
pessoa muito melhor ele ou não né Você
vai fazer o que você quiser com seu
dinheiro mas isso implica você poder se
até a possibilidade você tem exatamente
a possibilidade então a nessa sociedade
inclusive é é
a questão a questão Um a questão
Econômica né nessa sua cidade
encontra-se a sociedade sociedade está
da questão Econômica é importante então
assim é importante a gente ter a
perspectiva de que a gente tem querer
que os nossos amigos das pessoas que
estão do nosso lado alcance possuir o
poder inclusive no estado inclusive no
estado aliás cara de esquerda que acho
que ele tem que ficar contra a figura em
abstrato das polícias Não entre na
polícia e mude a polícia tenha poder
possa fazer posso Executar a sua fé
força e aí nesse sentido também é a
perspectiva importante a gente querer
conquistar grana Inclusive tem grana Eu
imagino só função ganhasse na mega-sena
a primeira coisa que eu ia fazer com
essa grana toda é do ponto de vista de
qualificar esse poder que eu torci lá no
montar uma escola montar um curso montão
Não sei o que pagar pessoas
especializadas que defendem as coisas
mais ou menos na Perspectiva que eu
tenho para poder projetar poder fazer
a chegar em outras pessoas que cuidar de
mim claro que a gastar coisa comigo mas
a isso isso estaria entre as coisas que
eu gostaria de fazer por exemplo então
assim a perspectiva que a gente tem que
ter é de que todas as pessoas a que
todas as pessoas elas têm a aos seus
objetivos próprios ela tem seu jeito de
conquistar e às vezes eles conflitam
entre sim e aí por isso que abriga
também é uma coisa inevitável né porque
se por exemplo eu tô divulgando o tempo
todo aqui que a gente tem que participar
da política que você tem que votar e não
sei o que é óbvio que eu vou irritar é
óbvio que eu vou complicar porque assim
seu a lei João Pessoa que eu acredito
isso é pode significar a outra pessoa
não alergia a pessoa que ela acredita
então uma pessoa vai Outra não Uma vai
poder e outra não vai poder Então faz
sentido que a gente acaba irritando com
a esse tipo de perspectiva aqui agora
não vou deixar de ter então então o meu.
é isso aqui É estressante porque tá o
tempo todo gente tentando diminuir a
gente tá o tempo inteiro tentando
sacanear a gente tá o tempo todo
tentando combater a gente e às vezes o
que eu tô falando aqui às vezes eu tô a
mais p*** e aí eu acho para tudo quanto
é lado às vezes acerta uma pessoa que
não tem nada a ver mas assim um monte de
momento aqui eu tô falando exatamente o
que eu quero projetar a coisas
interessantes E aí quando a gente também
pega um até quando a gente dá uma
neutralizada né que você acha não não
vamos falar mais um política não vou
falar do meu campo de Pesquisa aí o
pessoal misota nisso ah lá vem o menino
que não tem noção da realidade que
ensina não cara só o que eu quero fazer
Deixa eu fazer o que eu quero fazer
posso posso fazer o quê para mim
interessante que é outras pessoas acham
interessantes e então não não pode
sempre tem uma criatura para encher o
saco para diminuir para fazer graça para
fazer é ridículo esposo a sacanear então
então assim por isso tudo por isso
e eu tô p*** eu tô cotovelo também pode
sobrar para você então eu peço já
desculpa diante mão e vai também que vai
sobrar para você pode ter certeza disso
A E aí eu peço desculpa gente mão mas aí
peço desculpas tentando fazer entender
entendeu ele entenda também que a gente
passa por aqui e a Esse sou eu entendeu
isso é só uma pessoa com um canal no
YouTube inclusive com os melhores canais
do YouTube desses que uma vez já gente
uma perspectiva de crescer então sim me
respeita nem insignificância também
velho vai encher o saco de outro que é
maior que tem mais poder aí me deixa em
paz e é só isso mesmo é só isso eu só
preciso desabafar um pouquinho é só é só
a gente desabafar um pouquinho aqui né
EA e aqui essa é a questão é se por um
lado eu tô fazendo uma coisa na qual eu
acredito e eventualmente repito aparecem
pessoas dizendo Poxa eu mudei a minha
perspectiva por sua causa eu mudei
um monte de coisa eu achava que era por
ali por aqui e agora eu penso muito
melhor e me sinto muito bem com isso bom
se isso é é interessante Eu também faço
uma perspectiva de pessoal aqui só que
tem um crescimento pessoal eu aprendo a
várias coisas com as pessoas que
participam aqui comigo então eu vou
continuar fazendo seja porque eu quero
mudar as coisas seja porque a eu me
beneficiar disso aqui então vai
continuar acontecendo não vou sair do
carro por causa de pressão agora a
pressão tem resultado é isso que eu
quero deixar aquela para vocês as vezes
que aparecer lá o menino é forte ele
xinga você tem resultado Isso enche o
saco das vezes da gente de vez em quando
a gente pega assim pensando aí você
desmente vou largar é simplesmente vou
largar essa porcaria tá muito saco hoje
mas a gente cresceu uma relação aqui que
inclusive o meu após está crescendo o
ganho dinheiro Cruzeiro com isso eu vou
continuar fazendo seja por interesse
pessoal ou seja porque eu acho
interessante aí eu porque eu acho que eu
posso colaborar para melhorar a vida de
alguém tudo isso agora eu quero
e eu quero fazer que as pessoas que me
acompanham aqui não tem não peguem ranço
a pelo jeito que a gente age em relação
a quem é escroto a gente até quero fazer
esse apelo aqui né fazer que criar criar
Pedro Minions aqui quando aparece um
desgraçado que obviamente é desgraçado
que tem de vocês tem que tomar cuidado
com isso tem gente que aparecem tá assim
caiu de paraquedas aqui aí fala uma
besteira também não é para cair em cima
da pessoa porque ela falou uma besteira
às vezes ela não tá entendendo aí pô
vale a pena para explicar mas tem gente
que você sente é um vídeo é dois vídeos
até três vezes é quatro vezes é 5.000
daqui a pouco tem 10 vídeos que o cara
tá de sacanagem ando E aí você buffs
pode para cima do cara aí é só meu Deus
por que que ele é assim cara o cara o
cara tá aqui igual um maluco me
perseguindo é tipo um cara lá do do do
que caiu aqui de paraquedas causou
continuar não chega em cima dele esse
Sacaneia o cara pô até até
Boa tarde né Eu puxei o cara de puxei
puxei o cara de sacanagem tudo bem então
mas tem gente que você vê que ela pague
maldade né Ela tá de maldade ela tá
tentando de sacanear ela tá tentando
diminuir porém gente se vocês puderem
juntar em cima desses desgraçados e
acabar com essa Para eu não ter que
perder tempo com isso eu agradeço certo
serve porque essa é fogo cara é fogo é
chato é chato aço e agora eu termino
vídeo assim depois desse desabafo todo
dizendo da parte boa da vida que é o
seguinte eu tô com uma perspectiva que
eu quero fazer eu quero dar uma
profissionalizada na coisa então assim
se eu e muita gente reclama descarga que
andou me com seus horários de vídeo Bom
eu tenho os meus horários Livres ele
sempre bate mais ou menos quando eu faço
os vídeos mas eu pretendo dar uma
profissionalizar também para me
desgarrar né para eu ter assim agora
certa né uma coisa muito importante é
como é que é o nome
a Nina né que às vezes queridinha
liberales esquerdinha libertários não
sei que não porque não tem que ter ordem
tem que não tem que ter ordem Vai
facilitar bastante a tua vida eu tô
querendo criar uma uma espécie de
disciplina para fazer vídeos na sexta
com os caras conversando sobre o assunto
saída da vida que ajuda a chamar e às
vezes a galera não sei por que que é
horrível opinião e tal e aí muita gente
César então eu entendo esse fenômeno
social não quero ouvir opinião do cara e
tal esse fenômeno social acontece Então
sexta-feira a gente vai conversar com os
caras e tô pensando em fazer o seguinte
é sábado e domingo a tô pensando em
fazer o seguinte sábado fazer os vídeos
sobre discussão da filosofia clássica
que a gente entra lá no negócio e no
domingo fazer vídeo sobre sobre grego
mesmo que aí eu me obrigo a retomar o
meu tema ficar no meu tema E aí Reserva
um dia aí fica assim final de semana
inteiro né 8:00 é meu horário nenhum
profissional do YouTube na região
e há ainda muitos 8:00 sexta sábado e
domingo fazer vídeo sobre isso E aí de
vez em quando fora da hora quando eu
quiser eu ligo a câmera e. Final e fala
que eu quiser sobre o que eu quiser mas
é criar essa regra fala sobre as que as
questões cotidianas pra gente ponto a
coisa ali na sexta no sábado fazer fazer
um vídeo sobre filosofia e no domingo a
gente fazer um vídeo sobre grego e aí de
repente um outro dia Queria saber a
opinião de vocês aí de fato quero saber
a fazer um vídeo sobre direito
constitucional naquela perspectiva do
posto que eu coloquei sobre política né
Para que aí o pessoal entenda o que que
é um vereador que quer um aí para a
gente falar disso colocar para vocês a
constituição o quê que vocês acham desse
tema a gente já começou a fazer vídeos
nesse sentido que aí eu me obrigo também
é fazer uma outra educação certa né
certa em vez de ficar fazendo vídeo
falando um monte de abobrinha e chamando
esse monte de desgraçado ficar aqui de
paraquedas falar sobre questões
específicas aí quem gostar venha Nessas
questões específicas na que você não
é só não vem velho sono Ah não gosto de
jeito que tu não vem velho não vem não
vem não vem nesse dia você não vem né
então assim eu acho que isso é
interessante na Perspectiva ia do
Direito Constitucional é intencionada
politicamente eu quero que vocês
compreendam para que num futuro que não
ia esse futuro é certo não futuro é
daqui é dois anos tem eleição né então
assim daqui há dois anos tem eleição e
eu quero quando chegar lá as pessoas que
concordam mais ou menos comigo e que
acompanha o nosso canal tem um força e
tem o técnica para dizer ser quando o
cara Ah mas isso aí ele tem que ser
muito i***** né eu sei o que eu tô
falando meu essa ideia né dá a
capacidade de conhecimento para você ter
poder retórico que conhecimento é poder
já dizia Francis Bacon que é o cara que
consertou o rumo da história a dizendo
que Aristóteles era um babaca tô
brincando né mas tô brincando de vários
livros né porque ele não consertou rumo
nenhum ele tava numa onda específica Mas
enfim e conhecimento é poder então eu tô
indo para aí
E aí sim esse caminho e aí a gente pode
discutir nesses termos o quê que vocês
acham E aí se você gostou fica você não
gostou por favor só vai embora cara eu
não preciso de você cara eu não preciso
de vocês eu não gosto do que a gente faz
sai daqui velho vai fazer Bem para mim
vai fazer Bem para você todo mundo ganha
Beleza então Obrigado pela atenção de
vocês vocês são maravilhosos alguns de
vocês boa noite