
---
date: "2022-02-16"
title: > 
    "Hipocrisa" x "Caráter" - Kim e MBL têm método
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0vJk4fKK1mM >}}E aí
e o áudio tá bom tá tudo tranquilo
testando 123 estamos aqui torrando o
nosso 4G e conforme dito anteriormente
vamos surfar até a água do planeta
acabar em relação a este
está tudo certo em relação a este
assunto Enquanto Tiver pano para manga
vai ter manga certo a motivos pelos
quais vamos falar aqui em primeiro
porque eu acho irrevogavelmente de tudo
que eu tenho visto agora e o mbl a coisa
mais
desastrosa em âmbito político no cenário
Nacional acho isso opinião opinião
Google você gosta de uma coisa ou de
outra coisa que a gente não gosta de
umas coisas você não gosta de outras tem
um respeito sua opinião diferente minha
opinião é o ember é pior coisa no do do
sistema político que a por motivos que a
gente tem encarado aqui todos os dias
apenas opinião então a Veja por que que
tem é porque existe um método por trás
que se assemelha muitas coisas que eu
vejo que eu vou lá no faz por exemplo
fazia e eu vejo que o Olavo e o
bolsonaro por exemplo cai no no caso do
escaneamento vocês viram lá recentemente
que teve notícia que
o nosso Presidente da República foi lá
para Rússia e aí tá muito divulgando em
redes sociais aparentemente que ele
teria feito a paz mundial e coar então
assim Quando acontecem coisas assim
assim Beira tão pitoresco pitoresco
pitoresco que isso não é assim para mim
não tem muita dificuldade para tentar
mostrar para as pessoas que têm
problemas ali diferente do ML que o mbl
se veste de uma característica de ser
muito racional muito ponderada então
total e isso induz o público a erro você
pode induzir o público aí eu então essa
insistência de indução do público de
classe média erro para mim tá por trás
de vários produtos que aconteceu no
Brasil e vem acontecendo por isso para
mim é um dos movimentos políticos que
existem na no país estão Então nesse
momento eu quero comentar uma coisa que
eu quero mostrar que em certo tem tem
certa coisa que acontece em nesse
assunto que tá populando que tá famoso
que me chama atenção o que é um método
muito claro o método muito claro o
método muito claro Vamos retomar todas
as vezes em que esse termo tiver no na
discussão como é que se deram as coisas
primeiro Doutor Monark é fez comentários
Absurdos muito Absurdos porque ele ele
não beirou o senso comum de certa
liberado e que pode pensar o que quiser
ele fez afirmações muito mais graves uma
delas envolve a ele achar que tinha que
ter Partido
Nazista e outra muito pior do que essa
que eu fico gritando comentário então
Bárbara que é que ele acha que as
pessoas têm o direito de ser sentir
qualquer coisa né E você sabe a que eu
me refiro então eu prefiro inclusive nem
usar essa e eu acho o nível do bizarro
intolerável para ser a palavra que não
deve ser mencionado nesse nível do
Bizarro o que o a monarquia falou isso
não significa que ele é fascista que não
significa nada disso aliás tratam dos
isso no vídeo passado significa que a
frase é problemático Então esse quando
acontece isso né a frase é para a
problemática não sei o que o que
acontece a internet a internet é óbvio
que um monte de gente vai começar a
falar que o monarca é fascista que eu
vou aqui nas vistas esse tipo de coisa
acontece a gente já começou aqui e eu
aproveito esse ponto que a gente vai
ficar só batendo vou aproveitar cada
ponto para falar de coisas diferentes
Então aproveita esse ponto para falar
uma coisa que aconteceu em relação a
Tábata Amaral muitas pessoas criticaram
a Tábata Amaral porque ela deveria ter
levantado e saído acho que vocês estão
errados vocês pensam assim e acho que
ainda bem que ela ficou lá para falar
tudo que ela tinha para falar porque tá
repercutindo em tudo que tá acontecendo
se você tá gostando das coisas que
aconteceram então agradeço a Tábata e eu
não gosto dela tá bom nome do lugar que
você gosta de botar das pessoas quero
que você reconheça a causa e
consequência das coisas né então assim o
que aconteceu Ele foi por causa do bom
trabalho que acaba ela fez né disposição
depressão e coloca então sua posição
fala e tal É só por isso que o quem
falou por exemplo que a ele achava que
era errado a Alemanha ter proibido o
Partido Nazista por exemplo então assim
o que ela fez foi muito importante para
esse debate público que tá acontecendo
agora de vários grupos diferentes que a
nossa surfada que inclusive se você
quiser se inscrever no canal se inscreva
no canal se você quiser colaborar com
Carol e ver muitas surfar das nossas na
fama do mbl para exposição de certas
coisas que eu acho importante pode colar
da corrente a gente gosta bastante a
então
ponto o ponto é que bom aí dá uma certa
as pessoas criticaram a Tábata Amaral
por causa dela não ter saído tem que
ficar e tem que conversar tem que
discutir você achar que deve se tiver
qualificação o que que foi o caso dela é
foi muito bem porque ela o papel dela no
inclusive no podcast inteiro no episódio
inteiro as posições que ela colocou Eles
foram muito importante se você tem uma
percepção de que tem que ser debatido há
certas coisas né as posições elas foram
dela foram muito boas durante o podcast
inteiro aquilo ali foi só que vazou e
que o pessoal assistiu né mas o podcast
inteiro tá E aí não adianta você dá mais
não gosto dela tá bom não tô brigando
você gostar dela agora sim Suponho que a
gente vai ver que eu tenho razão no que
eu estou falando Ah E aí né então você
não pode ficar simplificando né ficar
falando que que ela ou é isso é a que o
outro e deixar de escutar as coisas que
ela tem para colocar e osso em relação a
qualquer pessoa né em relação a qualquer
pessoa então o primeiro. O primeiro. É
então se a Tábata foi atingida E se o
pessoal foi começou a insinuar aquela de
ver que ela teve um posição bom então
qualquer coisa assim se abre nada deixa
eu ir quando ela foi a única pessoa que
que se prontamente se dispôs a combater
essas visões absurdas né que sai em
outros quanto mais quanto mais isso vai
acontecer em outro então para acontecer
então o que o método que eu quero expor
aqui para vocês é é
simples assim é simples do jeito que eu
tô dizendo aqui que vai acontecer que o
que aconteceu então coisas acontecem na
internet você fala ah e aí as pessoas
entendem Beta Gama Alfa x y z e tem um
monte de coisa diferente discrimina te
xinga então isso acontece a internet
você não tava na internet até ontem
então prazer e esse é o mundo da
internet a gente que tá fazendo conteúdo
para que a gente está bastante
acostumado a isso e tal então qualquer
coisa que você faça vai ter gente que
vai exagerar o que você fez que você
falou isso é natural então eu pergunto
para você é verdade ou é mentira isso
que eu tô dizendo é normal que quando
você fala alguma coisa apareça um 200
milhões as ações de todos os espectros
políticos que sacaneando É verdade ou
mentira o que isso que eu tô falando
então eu não tenho a verdade ao meu
favor onde eu afirmo que toda vez que
você falar o que você quiser vai ter
gente de tudo quanto é lado e
distorcendo a sua posição é lá e falando
que você não disse isso acontece ou
acontece Então pois bem o MBR tem um
método como isso é uma verdade há quase
que Universal Toda vez que você fizer
isso vai ter esse tipo de coisa eles
selecionam as piores de soluções
possíveis e fazem parecer que a um grupo
inimigo que eles são uma pessoa do bem
contra os canalhas que estão fazendo de
soluções e Total Então veja pouco ações
como por exemplo ao monarca que ele é um
fascista não sei o que tal por causa do
que ele disse essas colocações vão haver
E aí existem pessoas que vão querer
defender isso vão querer discutir isso
Vou colocar aqui no fundo quando você já
tá entre nada então Total ver se as
coisas vão ver e vai ver gente que só
vai com os pneus mas eu nasci em coisa
legal então assim isso Essas coisas
acontecem aí você seleciona os piores
exemplos você pode encontrar e você se
traveste de uma vítima e você é o grande
iluminado lutando contra o mal e tal
então
então o que que eu quero contar porque
se isso é evidente quando a gente já
discutiu aqui amplamente então quê que o
Mónaco fez defender o absurdo o
catarinão não nenhuma vez ele questionou
aquele absurdo a única vez que ele
apareceu questionando e dizendo que a
forma como Monark dizer era burrice Foi
a única vez que isso aconteceu naquela
discussão aí você pode gerar mas ele
tava bêbado cara olha eu chego ao ponto
de achar que aquilo ali no final ele
percebeu que tava dando ruim e Fingiu
que tava mais doidão do que tal nós aí a
gente não tem como entrar na cabeça das
pessoas né então há mais de qualquer
maneira e não corretor retorquiu nem de
maneira nenhuma além de dizer que ai sei
que você fala você tá falando de uma
maneira boa então é difícil até depender
o que você tá defendendo várias ele
falou a Eu quero vou me posicionando o
acho que o que o monarca que quer dizer
e Total então ele estava alinhado com
aquilo que o monarca tava dizendo no
texto
e
deu uma coisa aqui pera aí vamos ver se
retoma você tá meu bem então tá a então
o que que ele tinha dito de grave né que
a Tábata pressionou bem né Parabéns
sábado aliás pressionou bem então me
diga o que que você acha
especificamente acerca da proibição a da
proibição um do
nazismo pelos alemães E aí ele falou que
era errado né que acho errado então acho
né e pronto que tá ali registrado Esse é
o problema e a gente discutiu aqui
várias vezes por quê que esse é o
problema e algumas pessoas têm levantado
para mim então antes de entrar no tempo
eu quero comentar isso algumas pessoas
têm levantado o PC o é o meu Deus o PC o
ele fez outro comentário que inclusive
meteu os judeus no meio Olha o PC outra
tá passando no nível do indefensável é
mas aí vocês vão reclamar lá com o
monarca do PC o s vamos lá reclamar a
marca do PC o e tal eu vi num site né
então quero gato é peço desculpa se o
pessoal não tiver dito isso você ouvido
no
Facebook isso né então assim peço até
desculpa o pessoal a gente vai sair era
assim aí o o pessoal foi defender né
aquela coisa toda e parar a Itororó e
tereré e outra pessoa apareceu me
dizendo assim não mas se por um lado tem
um somos que a e pronto aí o Glenn o
Glenn aí o branco é o jornalista lá mas
o bleem defendeu aí me deram um exemplo
do dos Estados Unidos aí me deram o
exemplo dos Estados Unidos meus queridos
Esse é um ótimo momento para gente
discutir Estados Unidos Estados Unidos
eu não tenho eu sei que às vezes a gente
brinca exagera né mas eu não tenho nada
pessoal contra cidadão norte-americano
né o que eu tenho é contra influência
ideológica que Estados Unidos exerce
sobre a gente então a na capitalismo a
não vende lá tem escola austríaca tá bom
mas chegou para cá ver através de inglês
americano né veio até veio para cá
galerinha lei Totó por causa dessa e
eles acertam exerce uma pressão cultural
que eu acho muito problemático EA
cultura do nos Estados Unidos é muito
complicada muito complicada gente não
está debatendo aí o cara me vem dizer
não mas eu Estados Unidos tem nazistas e
não sei o que está tudo certo por lá tá
certo para quem tá certo para quem então
é quando a pessoa falou isso para mim e
falou dor a du Nazismo e do Kaká veja o
partido ou grupo nazista que tem lá ele
vem depois da queda do navio ai gente é
muito complicado amor complicado mas
veja quando acabou a Segunda Guerra
ainda tinha segregação racial nos
Estados Unidos isso tem menos de 100
anos certo então foi Acho que me
corrijam Se eu estiver errado galera da
Wikipédia online aí é as leis de
microwells virgem até hoje acabei de 60
salve no meu do meu né então assim não
me surpreende nem um pouco que se pais
que tinha segregação racial depois da Oi
Dani Menezes e ainda tinha segregação
racial nos Estados Unidos eu só me
corrigir uma data né da década de 60 e
que você quer usar isso como exemplo
você quer usar isso como exemplo esse eu
digo que isso é um problema na cultura
norte-americana historicamente eu digo
da política atual
você deve ter notado que no Brasil tá
todo mundo muito radicais muito diálise
eu não sei o quê aí Total eu tiro para
você com a tranquilidade muito grande
aqui nos Estados Unidos tá pior né tá
pior a lá você tem diferenciação é de
você consegue ver teu CEP da pessoa onde
ela em quem ela vai voltar se ela vai
voltar no trampo hoje ela vai voltar
quanto trump então assim as coisas não
estão nada saudáveis para democracia
americana certo Não tô dizendo que a
gente tem que olhar para outros modelos
e adorar modelos que não tem democracias
liberais o democracia burguesa sou
ditadura da burguesia como você quiser
chamar tô dizendo isso dizendo que na
democracia a cama não tá nada bem não
tem nada para olhar lá para sim falar
que bonito que tá acontecendo lá porque
senão ele vai para o mesmo buraco
aparentemente eles estão caminhando a
beleza então então assim eu aos homens
que depende né Alguém disse que o show
mas que defende um bom chão mas que meu
Papai Noel de estimação adoro chão
porque achamos muito fofo se você
defende isso jovens que você tá errado
ah mas ele tem muitos Doutora adiles ele
escreve de cabeça para baixo fazendo
barra e tal tá errado não deixa de tá
errado tá indo enfim os Estados Unidos
sabe muito bem que tá passando para que
seja defeito eu não importa se é o fim
seu show não esqueceu bate muito tá
defendendo vai continuar errado né Não
interessa quem seja se a pessoa é gente
boa ela não é vai continuar errado
porque a questão não é pessoal a
professora na defesa né de certas coisas
então nem sei se o sono que defendeu
isso agora jogar esse argumento para cá
então se ele depende está errado
tentamos desculpa é meu velhinho fofo
que eu mais amo nesse mundo eu gosto
muito de Shopping Macaé a beleza aí veja
aí o que que aconteceu né a gente sabe o
empolgado e fez vídeos sobre isso
meteoro felizmente sobre isso que é
o mpl processará as pessoas que dariam a
acusando-o de ser nazista inclusive não
vir se o Achei um provável que o ele
tenha feito isso mas aí enfim né aí as
coisas vão ser conversados ali do jeito
que eles estão propondo né judicialmente
aí o que que aconteceu acusaram o que dê
a hipocrisia certo então o título é
chamativo o cheiro título chamativo
porque de um lado o quinta se defendendo
de ter sido acusado de hipócrita e de
outro Ele respondeu né eu tô com essa
coisa aqui na minha tela né pra vocês
ver eu quem não sei o quê Facebook da
última vez que ele aqui para não falar
besteira tá escrito aqui Kim kataguiri e
tem um cheirinho azul que me parece aqui
é o Facebook confirmou que esse é o
perfil autêntico dessa figura pública
pronto então o Facebook para mim que
seria aula como é que a gente fica tendo
que pisar em ovos quando o pessoal
começa a falar e processo é complicado é
complicado então a E aí ele tá de
acusando essas pessoas não terem caráter
então dicotomia seu pin Felipe hipócrita
ou os acusadores dele seria um
mau-caráter E aí o texto eu vou ler
rapidamente que tá escrito aqui na
página da escrito assim Vocês estão com
paciência para ouvir tem três parágrafos
eu vou ler para vocês tem uma turma de
gente estúpida e/ou mau caráter os
insultos estúpida ou mau caráter que
está me acusando de hipocrisia
por conta conta de um projeto de lei que
trata de excluído o código penal aos
crimes de injúria calúnia e difamação
porque ele acabou de processar as
pessoas que teriam injuriado ou
caluniado o é por ter dito que ele tinha
cometido um crime ou qualquer coisa
assim a que seria enfim aí ele me manda
essa aí ele fala assim com o pé a pele
aquele se refere é o pele 2473 2021
trata especificamente de retirar do
código penal nos crimes contra honra a
exceção da injúria por elemento
discriminatório a como coloridade
deficiência e origem e deixar apenas no
código civil que é o que eu estou
utilizando
e você vai ter mais filho do que eu
estou o caderno Deus que agora estou
utilizando para processar os caminho
caluniar a ideia por trás disso é fazer
com que a polícia eo MP não perco tempo
com ele cistos que podem ser resolvidos
na Esfera civil dessa forma damos mais
eficiência para nosso lento judiciário
trabalhar no que realmente importa então
eu li o que o texto que que tá escrito
aí eu pergunto para você né vou usar a
estratégia dos caras né a mesma
estratégia dos caras então vou perguntar
para você você acha que isso é continue
hipócrita Ou eles explicou ele deixa de
ser hipócrita aqui agora por causa dessa
coisa ou ele não é hipócrita nunca foi
não seria então tô perguntando a você
opinião sua eu quero saber sua opinião
sobre isso é hipócrita não época eu acho
opinião quero saber porque veja o que
ele tá defendendo aqui ele tá se
formando em direito ele vai um
parlamentar já tem uma incerteza do
cartão ele sabe que existe uma diferença
entre esfera civil EA esfera criminal aí
ele tá aprontando assim eu não sou em é
porque eu tô processando a pessoa na
Esfera Cível enquanto eu tô tirando do
sistema jurídico eu tô sugerindo eu não
sei nem se ele tá não sei nem se pele é
dele mesmo é misto eu entendi que sim né
Aí podia abrir o pele aqui mas não
interessa eu quero mostrar como as
coisas muito mais simples não precisa
ser conhecedor das galáxias de nada né
então
ele teria com um projeto de lei
sugerindo a retirada do Código Penal ele
tá falando eu sou hipócrita perguntou
não estou processando criminalmente eu
dou processando e civilmente para vocês
isso retira a hipocrisia da coisa eu
quero saber mesmo a sua opinião eu quero
saber mesmo tô curioso para saber sua
opinião sobre isso porque veja que é
notório que a maioria da população nem
sabe que tem uma diferença entre a
código civil e Código Penal eu é mentira
que eu tô falando a verdade a maioria
das pessoas sabe que diferença de código
penal do Código Civil percebe que para a
maioria das pessoas isso é um detalhe se
é que é um de é porque na verdade o
problema do processo o problema do
processo é que você tem que responder o
processo é que você vai ter que ir para
o tribunal só tem que se explicar e se
você perder você vai ser penalizado
conforme o código penal ou então você
vai ter que responder a uma reparação
Cível só que o nome se reparação Cível
ou você respondeu uma pena não muda para
você nada aliás a pena de mim Júlia é
absolutamente ridícula de modo que se
você for réu primário não vai acontecer
pessoal também nada com você na prática
você vai né vai ter um monte de etapas
jurídicas Antes de acontecer alguma
coisa com você criminalmente e se você
cair na espera assim ou talvez o valor
que você tem que pagar a condenação seja
muito mais grave para você do que tem um
uma discussão na Esfera criminal Então
veja a acusação de crise não passa por
ter que ele cidades vocês notam isso que
não passa por ter que necessidade eu não
tô dizendo que ele é hipócrita nem que
nem e nem que é tem que não é Não tô
dizendo isso eu vou aqui vai dizer achar
o que você pode achar juízo de valor
sobre ele que vai achar você não sou eu
não tem um poder sobre a cabeça das
pessoas agora que as acusações que
fizeram com ele não tem a ver com
tecnicidade se é se viu você é criminoso
a questão que se coloca eu nem sabia que
ele tinha colocado esse projeto de lei a
questão é se você colocou esse projeto
de lei para descriminalizar a coisa que
pode ter seu motivo técnico lá pode ter
a questão da hipocrisia bate muito antes
disso Se alguém quiser acusado de pipoca
porque a discussão era você não era
defensor da liberdade de expressão a
ponto de não ver problema das pessoas se
expressarem delas serem horríveis ao
ponto de você ter ver que tinha que ter
a legalização ou que o a defesa foi que
não tem nada de errado em legalizar o
gol melhor dizendo né que tem que tomar
cuidado com as palavras que só tô
processando agora a você disse que não
tinha problema ou que estava errado ou a
chave o errado Alemanha por proibir o
parte das então assim a norma Não pode
proibir e colocar apenas para o Partido
Nazista só que você age de modo a coibir
e as pessoas por atacarem a sua honra
então não sei se isso é hipócrita mas
isso coloca uma esfera de valor uma
discussão no mínimo sobre a esfera de
valores da pessoa né porque não tem nada
de errado os nazistas se organizarem e
disserem o que penso não não pode ser
proibido isso mas se você for ofendido
da sua honra você pode usar o judiciário
isso que eu não tô nem entrando na
discussão sobre o assédio judicial Não É
admitido EA sede judicial lá para o pai
do outro rapaz lá então entrando nesse
você podia entrar nem tô entrando pareja
vocês notam que muita gente pode achar
que ele é hipócrita por outro por
simplesmente porque nem nem por causa do
pele e o pele nem pode nem precisa
entrar mas porque você disse que não sei
que você que liberar de expressão
Liberdade pressão é a base para você
dizer que tá errado proibiu o
Partido Nazista na Alemanha você diz
isso e por outro lado você trouxesse
alguém porque ela está expressando a
opinião dela e pode ser causa de rosa e
tudo mais eu até acho é certo mesmo para
vocês alguém que te Kauane acho mesmo
acho que tá certo mas percebe que tem
dois pesos e Duas Medidas muito curioso
aqui né a liberdade de expressão para
nazista agora ofendeu minha honra e
colocou prejuízo para mim pessoalmente
aí processinho a
bom então
ele diz que tem uma turma de gente
estúpida e mau-caráter que está acusando
de hipocrisia aí ele titio explica a
tecnicidade lá coisa tal tal tal e E aí
chamar de estúpido e de mau caráter eu
vou ter que ele não apontou uma pessoa
específica né mas chamar de estúpido de
mau-caráter toda a pessoa que entende
que isso é isso isso
digamos assim essa hipócrita não é
violar a pessoa pode precisar também né
civilmente por isso se ela não sei se
você quiser ser apontado Por que você
também espera né mas se você tivesse
apontado um e devido falar você fulano
de tal a hipócrita enxergando Ela
poderia te processar
e por isso
oi ou então tem um limite aí mais
específico que é o da da calúnia Tudo
bem pode ser mas perceba que tem uma
coisa muito curiosa aqui que é a seleção
de argumentos que teria algum problema
neles E aí eu já argumento é como eu
insisti para vocês Toda vez que você
fala alguma coisa vai ter gente que vai
distorcer o que você falou e eu tenho
essa experiência aqui tá tem comunicado
com vocês algumas vezes que muitas vezes
as pessoas estão sem não é por maldade
né muitas vezes as pessoas não entendem
o que você quer dizer por causa de
inclinações que elas têm previamente em
relação ao que você tá dizendo E que
elas interpretam da pior maneira
possível não pô não por ser mau-caráter
ele não por ser estúpido Mas por que a
gente a condicionado né nossa
interpretação Pelas nossas tendências
prévias Isso é inevitável em algum nível
Então
se vocês não vêm aqui que tem um método
Então você observa aqui todo momento que
eu fosse processar todas as pessoas que
me e a máquina libertou agora Tá
misturando as coisas tem nada a ver
agora meio de uma vitória com essa casa
mas deixa eu consertar isso mas assim
toda hora a gente enxerga aqui nesse
canal gente vez pessoas interpretando na
melhor das boas intenções e me
interpretando errado me interpretando
errado então como isso sempre vai
acontecer quando acontece isso em
relação aos caras eles vão mostrar Olha
como tem uma turba de gente do mal não
não pode ter uma galera que interpreta
mal e uma outra galera que estar junto
dessa que não gosta de você por causa de
algum motivo e que interpreta muito bem
e tá sabendo exatamente o que você tá
fazendo Só não concordo com você não
pode não vai ficar todo mundo vai cair
na caixinha da turba estúpida ou mau
caráter vai cair mesmo então que eu
quero apresentar para vocês é esse
método esse método é utilizado pela
desde que ele existe esse método é o
mesmo do Clarion de laffalot é a mesma
coisa então assim tem gente doida aí
falando besteira adoidado errando e
ignorante e apressada um todo inclusive
nosso nos incluímos nesta gente não são
os outros eu sou também eu tenho muito
problema de desinformação eu tenho
muitos problemas de falar com ele
emocionado todo mundo tem esse tipo de
coisa então sim é esperar o mundo real
aconteceu a sua volta e você criar uma
tática de escolheu o pessoal que tá
falando besteira e selecionar para você
se fazer o
atacado e o que tá defendendo o bem
contra esse mal que distorce como se as
pessoas não distorcem os textos em todas
as posições políticas possíveis e eu
brigo com o gente o suficiente de lado
dos políticos o suficiente para ver que
isso acontece de todos os lados e para
mim para eu particularmente o pior o que
eu tenho sido mais alvo de cretinice tem
sido os três cristas né mas esse a minha
experiência pessoal então eu sei que
isso acontece com um todo tipo de grupo
todo tipo de grupo religioso com a teu
com brincar e você espera coisa
acontecer método Qual é o método espera
por você faz E aí você vai ser criticado
de todos os lados Aí você pega o pior
exemplo possível selecione aquilo como
se você só estivesse sendo o alvo do
pior exemplo possível e você se faz
vítima daquilo e aí você se põe uma
posição de atacar agora né porque o ML
tá sabendo muito bem como é que você não
deve ficar na posição de vítima que isso
não faz bem para você então eles começam
a atacar né atacar a pessoa ou grupos
para fazer a consciência Popular
entender que eles estão sendo alvos e
que eles são combativos contra esses
alvos do mal
a sexta sabe que este é um método Eu
quero que você se pegássemos consultem
um médico se ainda vai acontecer muito
estamos próximos de eleições e eu quero
que vocês visualizem isso acontecendo né
então o clarão lá que inclusive fez
texto comentando né instruindo que ele
deveria processar a galera é então assim
curioso demais curioso demais tô ver
problemas lá no filme de desenho animado
lá no negócio que você não gosta e tal
tal tal aí você fala não as feministas
do mal à esquerda do Mal Ah não sei o
que não tem gente doida em tudo quanto é
lado né Mas aí tem uma Tati como
estratégia né uma estratégia de você
perceber que as pessoas vão cometer
erros à sua volta você selecionar os
piores erros e dá destaque para esse eu
e finge que o seu adversário É sou eu
entendeu tem uma tática que tem uma
estratégia aqui e aí é isso que eu fico
todo mostrar para você fica enquanto
Olavo era aquela figura pitoresca que
falava MA é só pensar que seus inimigos
e Pronto né que aí não tem nem que fazer
é só você mostrar o vídeo da pessoa aqui
não aqui os rapazes um pouquinho mais
sofisticado Ele tá fazendo a mesma coisa
perseguir os inimigos e pronto para tem
essa estratégia né de colocar a
figurinha do erro como se o seu inimigo
fosse só o erro no seu do bem você não
comete nada de mal não não tem ninguém
acha ninguém certo não prejudicar você
ninguém certo quando a mão então
enquanto tivesse assunto no ar a gente
vai voltar comentar porque tem um método
aqui que precisa ser percebido né E aí
quanto mais gente descrita nesse canal
estiver percebendo esse método mais
vocês vão divulgar a palavra divulguem a
palavra ensina e para pergunta divulgar
meu vídeo não preciso te ensinar para as
pessoas que essa estratégia do em pé
desde que Eles nasceram é a mesma coisa
por isso que eu digo que eles são os
piores de todos né porque pega sei lá
com qualquer coisa que acontece na
universidade aí mostra ai como é que a
universidade é do mal né Aquela aquele
aquela vez que o outro outro rapaz é o
Artur ele o vestido de
genitália feminina e não sei o que tal
Total ridicularizando o processo sociais
de lutas feministas que tem muitos
Pontos importantes significa que não tem
família essa maluca Olha desculpa tem
tem feminista Maluca tem a teu maluco
teu sou meio maluco né tem valor que o
em tudo quanto é lugar né mas aí você
seleciona o pior e fica jogando para o
público a imagem de ódio odeio essa
galera odeio essa galera não que você
não precisa de dizer né porque você
seleciona os piores e cria na imagem no
imagética popular né cria na imagética
Popular a ideia de que seus inimigos são
todos Malditos Nem chama estratégia
Cruel inclusive então eu não acho que
essas pessoas são pessoas maldosas não
sei o que não sei o que é o ato entendeu
é o ato Esse ato para mim é prejudicial
para a sociedade humana
e esse estilo de fazer política
Então tá era só isso beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos que valeu