
---
date: "2024-11-16"
title: > 
    A Razão e os Afetos, uma reflexão: o que eu aprendi na conversa de ontem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8LKx0_doWOY >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês no vídeo de hoje nós vamos
conversar sobre filosofia na verdade
vamos fazer prolegômenos
prolegômenos pro Lego
menos certo vamos conversar um pouco
sobre
ética vamos conversar sobre o vídeo que
gravamos ontem pela parte não sei da
tarde que a gente conversou com um rapaz
aqui que era católico e etc e tal vamos
conversar também sobre o motivo de que
eu não ar rarei pé uma vírgula sequer da
defesa da Razão Humana Vamos conversar
por fim como isso tá conectado a minha
condição existencial e é o que eu faço
aqui na internet e vamos
conversar agora assim por último a
respeito de que com certeza absoluta
venceremos
ão preparados para todas essas conversas
maravilhosas eu não consegui nem decorar
o que eu disse que eu ia fazer nem
consegui decorar mas eu vou fazer assim
mesmo sem ter decorado Então a primeira
coisa que eu preciso dizer sobre o a
conversa que a gente vai ter hoje Tá
certo eu queria a participação de vocês
pra gente trocar a ideia hoje eh a a
primeira coisa que eu preciso considerar
é que eu sofri muita influência do nosso
amigo Bruno pierotti certo bruto pierot
você veio conversar aqui conosco num num
episódio do nosso quadro diálogos sobre
Baru de Espinosa e eu tenho certeza que
Baru de Espinosa será durante o
desenvolvimento da minha vida um dos
maiores filósofos ah de influência sobre
minha pessoa Espinoza ele exerce
influência sobre várias pessoas que
podem ser referidas aqui que muitas de
vocês conhecem influencia delus
influencia niet influencia
engels
influencia ha influencia shelling
influencia basicamente todo mundo que
importa que alemão Pelo visto e uns cara
francês que ninguém liga certo
eh uma discussão muito importante que
Espinoza faz uma base da conversa dele
que foi apresentada aqui pelo Bruno com
muita maestria
é a a questão relacionada aos afetos
certo Bruno o Bruno reikdal tá aqui
mencionando que influencia Marx mas é é
porque em angos fica muito explícito que
ele diz que filósofos que são dialéticos
já muito antes de outros né da dialética
de heg ter se desenvolvido ele cita de
der e Espinosa
H então assim é um destaque muito
Evidente é um destaque muito Evidente
para a a influência que ele exerceu
portanto no pensamento dos dois né que
Marx engs é praticamente um
Megazord Então o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte
eh muita gente que estava assistindo o
vídeo que que eu tava gravando ontem tá
com muita má vontade muita má vontade
muita má vontade mesmo estando com muita
vontade teve duas coisas que aconteceram
que eu achei interessantes a primeira
coisa que aconteceu foi
que muita gente diz assim ó esse cara tá
falando umas coisas completamente maluca
que não faz sentido
nenhum Olha gente objetivamente falando
isso não é verdade tá certo isso não é
verdade muita que o rapaz fala lá é
completamente racional Tá certo muita
coisa muita coisa Óbvio que não tudo né
senão a gente não estaria discutindo
etc mas muita coisa faz muito sentido
Esse é o primeiro ponto que a gente
precisa limpar o chão o segundo ponto
tem a ver com isso que a minha reação é
isso que muita gente tratou como se eu
tivesse forçando a barra para ser
digamos assim para tentar ser legal com
as coisas que ele tava dizendo certo
como se eu estivesse forçando
incrivelmente a barra para dizer tipo
assim ah eu gostei da postura que você
teve né Pedro Você foi muito legal com a
pessoa e etc mas assim é porque você
tava muito forçando a barra para deixar
a pessoa falar você tava sendo Sócrates
né É como se eu tivesse sendo cínico
entenderam como se eu tivesse sendo
cínico Como se eu tivesse sendo cínico
tipo assim como se eu tivesse fingindo
que tava concordando só para dar corda
paraa pessoa se enforcar é é basicamente
a imagem que muito Muitas pessoas têm do
Sócrates de o Platão que ele faz isso né
ele não acredita em [ __ ] nenhuma do que
ele tá falando ele só tá dando corda
para pessoa se se enforcar de propósito
ah e não é isso que aconteceu não tá e
não era isso que que aconteceu não
eh não é isso que aconteceu não a
questão é o seguinte boa base do que ele
tava falando tá em Platão e Aristóteles
Eu particularmente sou um estudante
desse assunto certo eu estudo Platão e
Aristóteles e eu não fui estudar Platão
para refutar Platão eu não fui estudar
Aristóteles para refutar Aristóteles eu
fui estudar essas
coisas para tentar entender de qual é da
influência daquilo
hoje então eu consigo muito facilmente
entender mais ou menos como é que é a
estrutura de raciocínio de quem pensa
com base nesses autores
e aquelas aqueles raciocínios que são
expressos ali não são não são idioti
certo não s idioti é claro que a gente
pode em certa medida
eh olhar pro mundo contemporâneo e
entender que a gente já superou um monte
de premissa que tá naquele tipo de
pensamento mas só que aquele pensamento
não é idiota é isso que eu quero dizer
para vocês é isso que eu quero deixar
claro para vocês só só que eu sou um
moderno eu não sou um antigo eu não sou
um antigo eu fui estudar ã
e a matéria da filosofia antiga como uma
o meu interesse é aquele que dá o nome
do núcleo de pesquisa da qual eu fiz do
qual eu fiz parte quando eu fiz meu
mestrado e meu doutorado é é para
aprender Acerca das origens do
pensamento ocidental eu fui lá para isso
para aprender as origens do pensamento
ocidental fica um pouco difícil para mim
explicar porque eu percebo que vocês não
têm base para isso tipo assim a maioria
de vocês para eu para que eu tente
explicar para vocês o que que eu fui
fazer lá qual era o meu objetivo de
pegar e compreender aquelas premissas e
o quanto esses ecos daquele pensamento
do passado ainda influenciou na Gente o
que eu acho que tava errado o que eu
acho que tá certo vocês não têm base
base para para entender de verdade a
maioria de vocês não tem
base vocês entendem o que eu tô dizendo
tipo assim quando eh quando eu tô eh
ouvindo vocês comentando lá Nossa mas
isso nem faz sentido Não faz sentido faz
sentido sim é porque vocês não TM base é
isso mesmo é exatamente
isso
eh eh e eu fico muito feliz que no
comentário aqui tem poucas pessoas
fazendo piada disso que eu tô falando
Tem muita gente dizendo é Ok eu eu
assumo eu não tenho
base Então veja existe uma uma uma
questão
ah existe uma questão que é o seguinte a
o primeiro movimento que você tem que
fazer para você começar a aprender
alguma coisa é você não achar que sabe
né o primeiro movimento que você tem que
fazer para comecer para começar a dizer
assim olha eu eu vou aprender Essa
parada é você dizer assim olha eu não
sei essa parada senão você não começa a
aprender
entendeu Tranquilo então Veja isso não
se confunde e a gente dizer que você é
burro que você não tem cognição é dizer
assim ó você não tem a as informações ou
os pressupostos ou os conceitos ou seja
lá o que for que te impede de chegar a a
a entender Qual é o raciocínio que tá
tentando ser
expresso alia-se a isso que o rapaz teve
alguém que fez um comentário muito bom
no no vídeo passado que ele falou assim
olha o que eu tive a percepção é que
esse rapaz ele fala inicialmente como se
ele tivesse com um pensamento muito
pronto mas na verdade ele ainda tá em
elaboração E aí como ele ainda tá em
elaboração fica um pouco confuso porque
quando você coloca uma questão sobre a
qual ele não pensou ainda ele ainda tem
que pensar como resolver esse problema
eu também tive essa sensação também tive
essa
sensação sensação de que boa parte da da
da exposição que ele faz fica confusa
porque ele ainda tá pensando sobre
algumas coisas e quais seriam as
conclusões de levar as últimas
consequências uma coisa ou outra que ele
ainda não pensou sobre Naquele esquema
de pensamento que ele faz
Ah tá bom isso que eu quero dizer o que
que eu o que que eu quero expressar a
eu quero expressar sobre o o o vídeo de
ontem a primeira coisa é o que dá o
título aqui o que que eu aprendi na
conversa de ontem que eu aprendi na
conversa de ontem no essencial que eu
achei muito interessante mesmo que eu
aprendi na conversa de ontem é o
seguinte que que tem a ver com o meu
projeto que no futuro eu disz que eu
quero escrever uma ética né uma coisa
para quando tiver uns 60 anos e tal Ah o
que eu percebo é o seguinte a gente
precisa quer dizer eu preciso nesse meu
projeto
expor ou chegar a conclusões
devagar conversar
sobre o que é o motor da conduta humana
né O que é o motor da conduta humana ou
Quais são os motores da conduta humana
certo a base do que eu quero escrever se
um dia eu for conseguir concluir esse
trabalho de uma ética eu preciso
conversar sobre os motores da conduta
humana por isso que eu tenho muito
interesse de fazer mecatrônica como eu
di
dito para vocês né
se se eu tivesse a chance de de se eu
tiver passado no ENEM etc eu teria
bastante vontade de de fazer mecatrônica
aí você fala assim mas mecatrônica Você
acabou de falar de conduto humano o que
que isso que [ __ ] isso tem a ver com
conduto humano é porque a mecatrônica
ela se relaciona com a engenharia
fundamentada na organização de uma
máquina e a máquina tem que se mover por
si só não é isso a mecatrônica isso
obviamente é uma metáfora porque a
máquina não é a mesma coisa que o ser
humano a não ser PR os materialistas
metafísicos onde você pensa que
exatamente a metáfora que deve ser usada
é a do Homem Máquina é exatamente o nome
do título vou
espirrar o nome do título do texto do
lemetre do lemetre é exatamente Homem
Máquina certo o homem não passa de ser
uma máquina
a o o e e não é exatamente tá o homem
não é exatamente uma máquina o homem não
é exatamente uma
máquina porque a máquina ela ela tem uma
diferença Qual é a diferença entre o
homem e a máquina a diferença metafísica
ou ontológica se vocês
quiserem é que a formação da máquina a
programação que a máquina tem qualquer
máquina que eu tô falando qualquer
máquina de de produção de carro tá
ligado máquina que faz coisa assim
máquinas que fazem coisa é
que as ações que uma máquina produz as
atividades que uma máquina pode produzir
elas foram
programadas por uma pessoa que tem um
objetivo e que desenha a programação da
máquina para atender aquele objetivo a
máquina é mais teleológica do que o ser
humano o que eu quero dizer com isso
voltando à conversa que a gente tinha lá
anteriormente que o colega tava falando
de teleologia E ele fala de teleologia
da consciência o que eu achei bastante
curioso porque ele tem um pensamento
bastante marxista ao falar de teleologia
da consciência porque é o
seguinte mas aí ele ele ele quando eu
tentei apertar ele para ver se ele não
tinha uma teleologia marxista uma visão
marxista ele me ele me contornou bem o
que me de est muito surpreso porque ele
falou o seguinte não mas veja as plantas
também TM teologia porque assim num
significado específico as plantas também
têm alma né ou as plantas também têm
espírito e isso é isso é Aristóteles né
a as a alma tem quer dizer a alma é
aquilo que movimenta algo certo a alma é
aquilo que movimenta algo então se a
alma e ela movimenta algo as plantas que
se autom movimentam elas também têm alma
certo então tem graus de alma em
Aristóteles graus dessa coisa que autom
movimenta tudo que é Vivo Então ele me
contornou bem eu não esperava que ele
fosse dar essa contornada
ah certo então a alma aqui tem um
significado muito específico alma em em
em latim fica fácil de compreender
porque é alma é Ânima Ânima é aquilo que
dá ânimo aquilo que anima é aquilo que
faz o objeto ser autom movente né então
fica mais fácil de entender em latim do
que de do que ent nem em grego então
quando o grego fala em quer dizer quando
Aristóteles fala em alma ele tá pensando
num num aspecto bastante mecânico Tem
coisas que são movidas e tem coisas que
conseguem desenvolver automovimento todo
que é Vivo tem automovimento é por aí o
pensamento de Aristóteles então alma não
significa a mesma coisa espiritual de um
cristão certo então ele me contornou bem
eu não esperava que ele me contornar mas
ah se a se se a se a teleologia tá na
consciência do do jeito que ele falava
né tipo assim e o que que é teleologia
gente aí por isso que eu falo né você
não entende aquela conversa parece papo
de maluco se vocês não entendem o que
que é a teleologia
teleologia é o discurso Acerca das
finalidades entenderam discurso Acerca
das finalidades para um marxista para um
marxista só faz sentido pera para deixar
bem claro para lucat para Luca só faz
sentido falar em em finalidades no
cérebro humano o cérebro humano é que
observa finalidades e caça aquelas
finalidades ou seja só tem teleologia no
homem não tem teleologia na natureza eu
concordo com isso tá eu acho um absurdo
você pressupor que tem teleologia na
natureza tá certo mas só que ele ele me
contornou quando eu tentei pressionar
ele uai se você tá dizendo que que os
seres humanos têm consciência e
distinguem a finalidade de suas condutas
dentro da sua consciência e que isso tá
vinculado à sua
teleologia você seria obrigado a
concluir como nós marxistas você seria
Obrigado você teria sido obrigado a
concluir que só tem Teologia o ser
humano e que as plantas as pedras essas
coisas não tem Teologia você teria que
se afastar de Aristóteles e se aproximar
de Marx ele teria que ir por aí né ou se
aproximar de lucat melhor dizendo mas só
que ele me contornou Porque ele disse
assim não porque eu tô chamando de alma
mas tem alma na planta também Ele usou o
o argumento que eu não esperava que ele
teria domínio eh do do do Aristóteles né
então ele tá chamando de Vocês
entenderam né tô repetindo aqui eu tô
sendo é ele meteu exatamente ele meteu o
famoso pamp psiquismo né É que eu não
esperaria que ele defenderia essa tese
né mas se ele defender essa tese faz
sentido né É É como E aí quando Ele
defende o pum psiquismo aí graças a Deus
quando a gente tem filósofo na na área
fica mais fácil porque quando você mete
o psiquismo Ou seja que em certa medida
Ah você poderia avançar não só a planta
é autom movente mas a estrutura do
universo se automove entende o que eu
quero dizer tipo assim o que eu quero
dizer com isso é o seguinte
Ah o planeta tá girando o planeta tá
girando por causa dos efeitos da
gravitação por causa de como as regras
são por causa da presença do Sol e etc
etc Então as coisas acontecem Porque
elas estão sendo puxadas umas pelas
outras numa grande relação de eh de
causas e consequências essa essas coisas
sendo puxadas ou seja elas estão se
movendo de uma forma e não de
outra nisso nesse aut movimento do mundo
esse aut movimento do mundo se você
puxar para trás você teria um Starter
desse ato movimento do mundo que seria a
designação para sua finalidade
entenderam não sei se vocês
compreenderam mas para uma pessoa que
acredita que tem teleologia no mundo no
mundo o que aconteceria seria o mundo
está girando porque é a finalidade dele
está girando e a consequência da
finalidade dele de estar girando e seja
a redor de si mesmo seja a redor do sol
nessa posição que ele está é por exemplo
gerar vida a consequência é gerar vida a
vida só é a vida que a gente tem é
possível no lugar onde a gente tá com
essa condição específica se fossse
outras condições não teria vida no
pensamento de Platão que aparece na na
no fedon ele apresenta exatamente por
Por que que as coisas são como são
porque é melhor que elas sejam assim e
não de outro jeito então a a a conexão a
ideia de teleologia que é é bastante
desenvolvida na filosofia platônica que
ele fala em causa final causa final
causa final a coisa é assim porque a
finalidade dela ser assim causa final é
tipo Lobo Mau entenderam Por que que
você tem esses olhos grandes para te ver
melhor que é uma coisa que eu brinco com
pirula o tempo todo que ele fala assim
aí ele desenvolveu esse rabo para poder
fazer não pirula o animal não desenvolve
o o rabo para Porque se você tiver
desenvolvendo o rabo para você tá lobo
mal da Chapeuzinho Vermelho se foi para
É porque tem Teologia no mundo se
desenvolveu o olho para ver melhor se
desenvolveu o nariz para cheirar melhor
se desenvolveu a boca o o a língua para
sentir o gosto melhor se foi para para
para para então desenvolveu por causa da
finalidade Então você tá dizendo que tem
Teologia no mundo entenderam
entenderam Se você fala que foi para
para para se ele desenvolveu a asa para
voar você tá dizendo que a causa de ter
desenvolvido a asa é a finalidade
percebem Isso é teleologia se você
concorda com isso Você concorda com
Aristóteles só que o que que acontece
com o Darwinismo se percebeu que as
coisas não desenvolvem para Mas elas
desenvolvem por é diferente ela
desenvolve Por quê não é para se você tá
dizendo que desenvolve para é porque a
finalidade daquele negócio é a causa
daquilo ter acontecido só que se você
desenvolve por quê certo não tem
propósito não tem finalidade mas não é
aleatório certo você desenvolve por quê
se você se você eh começa a sair do do
da água por exemplo você tem que
desenvolver uma forma de respirar que
lida com a um pouco da água e um pouco
né tô falando de anfíbios aqui que tem
uma uma corporeidade fases etc etc que
eu quero tentar mostrar para você é o
seguinte se você come se você tem
animais que vieram da água e começam a
existir num local em que e eventualmente
eles têm que estar na água e
eventualmente eles estão seco quem não
quem não tiver nenhuma condição de viver
no seco morrerá então você não
desenvolve para respirar você não você
desenvolve porque se não tivesse
desenvolvido teria morrido Então os que
não desenvolveram e que tão precisando
respirar o ar eles
morreram entenderam então não desenvolve
para e desenvolve por entenderam a
diferença as mutações são
aleatórias só que o que sobrevive o que
sobrevive é o que por estava adaptado
então não foi um desenvolvimento para se
adaptar aqueles que se desenvolveram e
não se adaptaram morreram então é
desenvolvimento por quê e não para
entenderam entenderam então Aqueles que
se reproduzem menos vão desaparecer e
vai sobreviver exatamente aqu elele que
se desenvolveu porque estava adaptado e
não para se adaptar entenderam ele se
desenvolve de maneira aleatória Vocês
entenderam É importante você entenda
isso porque essa que é a diferença entre
o homem e a
máquina a máquina foi criada para
entendeu quando você cria a máquina que
vai construir o carro que vai colocar a
peça ela foi criada para ela só tem essa
função o ser humano desenvolveu 500
coisas porqu e não para
entenderam como os seres humanos de
desenvolveram várias coisas por elas
desenvolveram várias coisas por várias
coisas que nós desenvolvemos porque
sobrevivemos quando desenvolvemos essas
coisas por sobrevivemos tudo isso que
foi desenvolvido na nossa Constituição
Talvez não tenha finalidade
hoje não funcione para nada por
exemplo então toda a nossa estrutura
mental sobreviveu por é uma coisa feita
se vocês compreenderam o desenvolvimento
da estrutura
humana se o desenvolvimento da estrutura
humana foi feita nesse mecanismo que eu
tava falando para vocês a respeito do do
bicho que sobrevive a em em terra seca
Ah o apêndice é o exemplo clássico né o
apêndice é o exemplo físico clássico mas
eu quero estar falando aqui eu quero eu
quero me expressar sobre a razão humana
tá é que no processo de seleção é um
processo de tentativa e
erro entenderam o processo de seleção é
um processo de tentativa e erro por isso
que eu falo por isso que eu falo gente
se vocês acham que o que o a humanidade
os animais a plantas se desenvolveram
por acaso você é burro para [ __ ] ô ô
meu amigo não é por acaso o fator do
acaso não é que define a característica
o acaso Ou seja a o que tá envolvido no
processo de
ah de de criação de novas questões
genéticas elas vão colocando assim ó PL
PL PL PL PL plu E aí o que que vai dizer
qual é o que vai existir não é o acaso é
o ambiente o ambiente seleciona percebe
vi o que eu tô dizendo Então não é o
acaso que define os animais não é o
acaso não é o acaso porque senão o que
que se fosse o acaso O que que você
deveria ter deveria ter animais surgindo
com fibra de carbono ou animais surgindo
com com com capacidade de cheirar lava
não é isso animais com capacidade de
cheirar lava não vai desenvolver animais
com capacidade de cheirar lava certo não
vai só se o ambiente todo fosse de lava
e aí só so sobreviveriam aqueles que
fossem capacidade capacitados para
cheirar lava entenderam o que eu quero
dizer ou seja não é a arbitrariedade do
acaso que define que a gente tem cinco
dedos não é a arbitrariedade do acaso
que define que a gente tem dois olhos
não é a arbitrariedade não é
arbitrariedade a arbitrariedade pode
atirar para criar um monte de de de
sujeito só vai surgir aquele que Tá
adaptado ao meio
entenderam também concordo do Saul meteu
a braba aqui para mim a própria
aleatoriedade não é aleatória mas ainda
que fosse ainda que fosse não é ela que
define a o que que vai surgir o que vai
surgir é determinado pelo
ambiente Então não é arbitrário não é
sorteio entendeu não é
sorteio então dito isso a formação da
estrutura a formação da estrutura das
coisas dos dos seres vivos como eles são
é determinado pela relação com toda a
estrutura Onde está inserido a coisa e
isso não vale Só paraa biologia e a
dialética Diz isso a dialética ela vai
conceber que isso não é uma coisa do
Darwin isso não é uma coisa dos animais
isso é uma coisa da estrutura do real Ou
seja eu só sou como eu sou por causa
daquilo que me determina tudo que tá ao
meu redor determina o que eu sou tudo
que tá ao meu redor determina o que eu
sou as minhas condições pessoais se eu
vou ficar careca ou não se eu sou branco
ou não com as pessoas que eu me
relaciono ou não isso tudo somado é que
determina a unidade do que eu sou ou
seja as unidades individuais de qualquer
observador elas devem ser apreciadas Nas
condições e relações onde elas se
desenvolve isso é um princípio elementar
da dialética se vocês não conhecem o meu
vídeo que eu leio todos os caras Eu leio
Trotsky Eu leio Stalin Eu leio malut
zedong Eu leio
eh quem é que tá faltando Trot Stalin
maong e Lenin sobre dialética todos
dizem isso que eu tô falando aqui
dialética pressupõe é dialético é uma
coisa simples tá Por mais que o pessoal
tente dizer assim só os iniciados podem
entender a dialética no Marxismo é uma
coisa Incrivelmente simples
Incrivelmente simples que envolve
algumas premissas ou seja alguns
pressupostos eu diria mais alguns dogmas
alguns dogmas que podem ser refutados
desde que você me
demonstre certo mas são pressupostos
mesmo que você não entenda aceite como
premissa depois você vê lá na frente se
refuta Então quais são essas premissas
que a gente tem que ter
primeiro todo o objeto que existe no
planeta todo objeto que existe no
planeta todo objeto material que existe
no planeta ele só existe Nas condições
que tem por causa das relações que ele
faz com todo o resto certo então aquilo
que o determina não tá intrínseco nele
porque se você tira e e analisa a coisa
solta certo se você tira e analisa a
coisa solta você tá fazendo metafísica
você tá a Ou seja você tá com o método
metafísico de analisar objetos reais
método metafis você retira da realidade
e Analisa isolado então a coisa é como é
por causa das relações que ela tem com
todo o resto Então você deve tentar como
método sempre analisar o objeto em suas
relações com todo o resto certo então
você tem que ter uma metodologia
totalizante o máximo que você puder
porque essa coisa não existe isolada
Esse é o primeiro pressuposto outro
pressuposto que você tem que ter é que a
as noções que a gente tem
sobre sobre a que tá na metafísica de
Aristóteles
sobre princípio da não contradição do
princípio da não contradição eles são
mais nublados do que perceber
Aristóteles não é refutar Aristóteles é
dizer as coisas não são tão simples
quanto isso que a gente tá falando ou
seja quando você observa um objeto é a
tua consciência que sep para o objeto de
todo o resto o objeto na prática ele não
é separado de todo o resto então há
âmbitos nublados de onde começa o objeto
e onde termina o objeto não só quando eu
tô falando de objeto físico Como por
exemplo o meu punho em relação ao fundo
que tá aqui né o punho em relação ao
vento que tá aqui atrás onde começa o
punho onde termina o vento e tal é uma
coisa nublada não é tão simples como
como uma questão onde sim não mas isso
vai envolver problemas de predicação e
de desenvolvimento no espaço temporal
como por exemplo Engel cita onde começa
a vida humana é na nidação é na é no na
hora que teve o o contato do óvulo com
espermatozoide Quando começa essa vida
humana engels disse vocês vão ficar
discutindo isso pro resto do universo
porque não existe exatamente o momento
determinado em que começa existe um
processo de iniciação até que esse
processo de iniciação se dá numa forma
tão estendida que você fala não aqui
claramente já tem humano aqui não tem só
um processo inicial de Formação aqui já
tem um humano formado normalmente nas
ciências na medicina nas ciências
forenses a gente fala formou o sistema
Central formou o sistema Central Então
tem um humano já ali formou só que aí é
que tá quando é que você diz formou o
sistema Central se você reduzir essa
pergunta se você for socrático nessa
pergunta você vai levar a indefinição
eterna porque o cara pode dizer assim
não eu vou definir começa quando forma o
sistema Central sim mas quando é que
formou é o é exatamente é o paradoxo de
sorites então assim não é uma questão
que o engels inventou Ele só tá apoiado
no fato de que isso é uma indeterminação
mesmo o processo de formação é
complicado o processo de formação é um
processo a nossa consciência que recorta
aqui [ __ ] aqui aqui já é um e Aqui é
zero mas há muitas gradações entre um e
zero que é exatamente o problema dezer
não né o problema dezer Não Era
exatamente esse se você acreditar que os
pontos eh se esticam infinitamente né se
você é se é possível dividir uma reta
que mede entre zero e 1 em infinito 0,1
0,01 00,0 a flecha nunca chegaria se se
a matemática permite se na razão a gente
consegue dividir ao infinito de zero a
um foi dividindo dividindo dividindo
dividindo então se eu atirasse uma
flecha ela teria que atravessar 01 mas
antes de atravessar 01 ela teria que
atravessar 01 antes de atravessar 001
ela teria que atravessar 001 Então ela
teria que atravessar infinitos estados
antes de chegar até um e e a flecha não
chegaria E aí o engraçado dele é que ele
aposta não mas a matemática tá certa
quem tá errado é a realidade Então se se
a flecha chega é porque é uma ilusão
Humana porque na matemática não teria
como você atravessar certo é é por aí
que zenão vai Como é que os atomistas
resolvem isso não não dá para dividir ao
infinito Se você começar a dividir o
espaço até o infinito você vai ter que
travar No mínimo no mínimo indivisível é
a noção de átomo Acabei de ensinar para
vocês a noção de átomo a noção de átomo
não é uma noção eminentemente física é
uma noção conceitual para lidar com o
problema do do do do eleatismo que dizia
que o que o movimento é é ilusão desde
parmenides que o que pode significar
muitas coisas estranhas mas em zenão ele
briga mesmo contra a realidade ele fala
não o movimento não existe o movimento é
ilusório provo para vocês então a os
paradoxos paradoxos né que não é o
paradoxo que que é só erro de raciocínio
mas os paradoxos dizer não é para provar
que o movimento é falso que o certo é a
matemática [ __ ] e o movimento é falso o
movimento é uma ilusão e e e o atomismo
é exatamente para mostrar assim não é é
porque se a o fato é que no mundo físico
você não retorna ao infinito você para
num limite mínimo e aí se você para no
limite mnimo aí você pode pensar as
coisas atravessando o tempo e refutando
dizer não do ponto de vista físico é uma
questão
conceitual então V Qual é o ponto do dos
dos
dos atomistas o ponto dos atomistas é
que o movimento é
sensual o movimento é sensual sensual o
movimento é bem sexy
sexy e aí vem o cara na Explanada dos
Ministérios e se explode com uma bomba
não é assim é exatamente assim então vem
ai deixa eu me recuperar aqui
Ah então
veja Pera aí que eu preciso me recuperar
agora senão eu vou quebrar de
novo
ah Então veja
Pera aí que essa foi [ __ ] essa me pegou
ah Então veja eh
o Eu tava falando de dialética né Eu
tava falando de dialética o
a Então veja no
pressuposto
da eu me perdi completamente eu me perdi
absolutamente completamente no assunto
eu não faço a menor ideia do que que eu
tava falando de dialética mas eu eu
lembro que eu tava falando da diferença
entre a máquina e o ser humano e que a
máquina e que a máquina e eh ela é
definida teleologicamente não é
isso que a máquina é definida
teleologicamente Ou seja a ação e a
atitude que a máquina pode fazer ela é
definida realmente para E aí eu tava
tentando falar de de de de dialética não
lembro por quê mas é porque eu tava
querendo falar no final das contas do
Luca que fala que o ser humano é
teleológico como é que a gente pode em
Marx captar uma noção de teleologia do
ser humano nesses termos que o lucart
apresenta no capital o Marx ele
apresenta que há uma diferença entre a a
abelha e o ser humano a abelha trabalha
não trabalha a abelha a abelha é
incrível é sério tem tem um professor
que é colega meu lá na escola onde eu tô
dando aula que ele levou várias comeias
tem essa coisa na cultura brasileira tem
uma apicultura que é cuidar de abelha os
eu até fiz um vídeo aqui no canal sobre
isso quando meu meu meu colega me
mostrou Eu acho assim [ __ ] incrível
mano incrível mesmo é incrível cara é
incrível então assim as abelhas
trabalham as abelhas
trabalham só que as abelhas elas não
precisam formular mentalmente Como vai
ser a estrutura da comeia e lá e fazer a
comeia o ponto que Marx tá querendo
dizer é que o ser humano antes dele ah
dele criar a comeia dele a casa dele a o
robô dele o que ele tiver que criar ele
faz o
quê ele tem consciência e ele projeta
certo todos os humanos trabalham todos
os animais trabalham você pode pensar
inclusive o sol trabalha em noções
físicas elementares porque ele Ah ele
faz produção de energia e etc etc
desloca energia né e tal então se você
for pensar direito acho que foi para aí
por isso que eu fui para dialético tudo
trabalha entenderam tudo trabalha não é
só o o ser Vivo que trabalha entenderam
tudo trabalha absolutamente tudo
trabalha porque o a noção de trabalho
que a gente tem hoje relacionado a a
noção de energia e transferência de
energia então tudo que transfere energia
trabalha certo então tudo trabalha
absolutamente tudo trabalha é a
diferença humana ou portanto qual é qual
é a ontologia o que que o humano tem de
diferente certo então vocês tem que
entender gente que que assim
absolutamente tudo que assim é da
estrutura de tudo
trabalhar menos do Henry
bugalho ó hen bugalho Tô brincando viu
parou parou esse negócio de de de
processar cadeir Então veja
eh qual é a
diferença do ser humano especificamente
que que o ser humano faz diferente bom
nesse episodio Zinho do do texto do
capital é que lucat tira uma reflexão
filosófica muito interessante que o ser
humano trabalha mas ele tem uma certa
diferenç fazinha diferença muito clara
uma diferença muito colocada que ele é
teleológico o ser humano é teleológico
antes de eu fazer a casa eu coloco na
minha cabeça e digo farei a casa
entenderam essa reflexão tem tudo a ver
com que eu conversava com o rapaz ontem
quando ele tava tentando dizer que a que
a que a teleologia tava na consciência
das pessoas e que ele chamava isso de
Deus eu sei que muita gente se incomodou
aí mas é porque isso é o desdobramento
do neoplatonismo porque o que que
acontece você só vai fazer uma coisa aí
eu preciso explicar Platão para vocês
você só vai fazer alguma coisa porque te
parece bom fazer essa coisa entenderam
tudo que você fizer você só faz porque
te parece bom fazer algo
entenderam eu só vou
comer sei lá Carne porque me parece bom
comer carne para eu dizer que tem uma o
pessoal chiita maluco do veganismo que
vai tentar te convencer de Não coma
carne chatíssimo os cara tem os Car
maluco do veganismo que eles vão tentar
não Coma carne você por acaso já viu
todo o sofrimento Veja uma coisa é você
tentar conversar com a pessoa Nas
condições de temperatura pressão né olha
vamos conversar sobre isso outra coisa é
a pessoa te mandar o e-mail te ligar
bater na sua porta e Ah você precisa
parar porque porque normalmente não vai
o que vai acontecer né você não vai se
você é xiita nessas coisas o que
normalmente vai fazer é você vai afastar
a pessoa mas o que eu quero que você
perceba perceb o seguinte pra pessoa
chegar à conclusão de que ela não deve
comer carne ela vai chegar a essa
conclusão simplesmente porque ela não
gosta de carne então imediatamente pelos
próprios sentidos não lhe parece bom
carne ou ela vai chegar para um conjunto
de proposições que não parece bom em um
sentido Mais amplo de que essa conduta
não é o certo de ser feito porque não
conduz ao bem certo não conduz a uma
espécie de noção de
boidadeira que não seja mal ao seu
Paladar
especificamente faz um mal mais abstrato
é tá mais abstrato não é aquele
sentimento de que isso é ruim portanto é
mal ruim né É é fisicamente desagradável
e portanto é Malu é uma coisa assim um
pouco mais Ampla e que e que conversa
com as proposições da tua consciência
você chega à conclusão disso que é mal
de repente para alguém ou para algo
certo só que você tá desenvolvendo na
tua cabeça uma noção de bom e de mal
percebem isso que eu tô dizendo perceb
isso que eu tô
dizendo o ponto da filosofia de Platão é
o seguinte que as pessoas padrões e isso
é Protágoras mesmo que diz olha nas
pessoas padrões elas acham que bom é o
mesmo que prazer isso não é verdade diz
o próprio Protágoras certo isso não é
verdade bom não é simplesmente o que é
prazer porque se fosse bom o que é
prazer e a gente acabou de ter
consciência de que a gente se dirige
para aquilo que é bom o que faria a
gente ter vontade de uma coisa que nos
dá prazer e a gente trava o que faria a
gente fazer
isso
entende pros utilitaristas o que nos
trava é é ainda assim o prazer só que é
um cálculo de prazer então é o prazer
munido com uma é o prazer
munido com a razão mas é a razão a
serviço dos Prazeres percebe então se
você tá dizendo assim eu não vou comer
esse chocolate porque eu não quero
engordar e não quero ficar doente não
sei o quê na verdade o que que a sua
razão tá operando eu não vou comer esse
chocolate que me dá prazer porque eu não
quero ter o desprazer no futuro de ficar
doente entenderam então é o cálculo de
prazeres então a razão ela estaria
operando na verdade calculando qual
prazer é melhor então a a razão estaria
a serviço do Prazer os utilitaristas
pensam assim que o fim último o bem
último é o
prazer antes dos utilitaristas fazerem
isso Espinoza tinha apresentado a ideia
de que na verdade a razão opera Não
exatamente por um por um por Prazeres
porque nem tudo é prazer certo nem tudo
é prazer dier seria um cálculo de
afecções ou de afetos que se que
acontecem por causa das afecções ou seja
Tem coisa que te afeta positivamente e
Tem coisa que te afeta negativamente o
prazer físico é um dos afetos certo que
é o o ponto inclusive que o rilme vai
bater Olha quando o cara diz assim
beleza eu eu tenho vontade de de
prazeres e portanto isso é bom aí o rme
vai dizer não cara tem um corte tem um
corte entre a coisa realmente te puxar
para lá né você ter afecção afeto
vontade interesse e você dizer e
portanto isso é bom e eu devo fazer isso
tanto tem esse corte que você pode ter
um negócio delicioso na tua frente e
você próprio se segura se não tivesse
esse corte quando aparecesse o negócio
delicioso você enfiava a cara é isso
Você enfiava a cara imediatamente só por
que que você não enfia a cara
imediatamente ou seja não é
imediatamente físico aquilo te atrai
você vai até aquilo se fosse assim seria
você seria sugado PR coisa você não
teria ninguém que conseguisse falar isso
me interessa e eu vou atrás daquilo ou
isso me interessa mas eu vou segurar um
pouco se se isso acontece então rilme
tem razão não existe um corte imediato
entre aquilo que te atrai e e você ter
que fazer aquilo porque se você se
aquilo te atraísse você tivesse que
fazer aquilo imediatamente não faria nem
sentido o conceito de dever porque aí
seria tudo sendo tudo assim que
aparecesse a coisa que te atrás você
seria puxado para ela não teria uma
discussão Será que eu posso Será que eu
devo me parece que agora não é o momento
não existiria como você formular na
linguagem essas limitações Se você fosse
puxado imediatamente porque as coisas só
seriam puxadas você
entenderam perceberam o que eu tô
dizendo Então veja se você tem certas
afecções aí eu quero mostrar que
Espinosa é que explica isso melhor se
você tem certa vontade por exemplo de
comer o chocolate mas ao mesmo tempo
você tá Sendo segurado por você mesmo
que tem essa mesma vontade o que que tá
te segurando aí vai dizer o idiota
padrão ele vai dizer assim o que está te
segurando é a razão não idiota padrão
conversa comigo presta atenção idiota
padrão vamos deixar de ser idiota a
partir de agora tá certo se você tá
sendo puxado pro chocolate ao mesmo
tempo tá se convencendo não vou comer o
chocolate é porque existe outra coisa
dentro de você que você percebe que é
mais importante do que essa satisfação
momentânea que você tá tentando
satisfazer por exemplo o seu ego de você
dizer por exemplo tá de você dizer assim
eu seguro as minhas vontades pronto
então para você mais em você ó em você
tá sendo mais forte a vontade de provar
que você segur cura as suas vontades do
que a vontade de comer chocolate é uma
disputa de vontades percebe percebe que
é uma disputa de vontades seja essa ou
seja qualquer outra pode ser essa de
querer provar pro para si mesmo que
consegue resistir seja porque você tá
querendo ter um corpo bonito seja por
etc porque você tá querendo Tera saúde
melhor seja a justificativa que for há
algo em você que está ganhando da outra
afecção ou do outro afeto ou do eu tô eu
tô usando os termos de maneira
completamente técnica o que eu quero
dizer é tem uma vontade dentro de você
seja o orgulho seja a vontade de
alcançar o outro objetivo seja porque se
você não comer chocolate você fez uma
aposta que se você não comer chocolate
durante um ano você ganha R 5 milhões de
reais e aí você vai poder comer mais
chocolate que você sempre quis comer
chocolate entenderam Então pode variar
as causas mas o fato é que há uma
disputa de você dentro de você de
vontades Isso vai ser usado pelo choping
hour Isso vai ser usado pelo
Isso vai ser usado como a gente disse
aqui por uma grande Isso vai ser usado
por Freud Isso vai ser usado por todo
mundo todo mundo por isso que Espinosa é
muito importante nosso
incrível filósofo judeu certo nosso
maravilhoso filósofo judeu baruc de
Espinosa porque ele abriu as portas para
dizer a razão é um instrumento mesmo
entenderam a razão é É de fato um
instrumento dos afetos como é que ele
pode pode ser um bom instrumento como é
que ele pode ser um bom instrumento eu
pergunto para
você como que ele pode ser um bom
instrumento aí vem a [ __ ] da escola de
de frankfur e fala assim ai o problema
do mundo é a razão instrumental ah V se
ferrar mano negócio patético do [ __ ]
que é a escola de Franco ah a razão
instrumental [ __ ] a razão só pode ser
instrumental aí veja eu tô tentando
explicar para vocês que a razão só pode
ser instrumental eu tô tentando explicar
para vocês que a razão só pode ser
instrumental porque eu não escolhi que
fosse assim eu concluí que fosse eu
posso estar até concluindo errado mas aí
eu tenho que ficar brigando com um monte
de débil que segue a escola de Frankfurt
porque Eles seguem a escola de Frankfurt
como Dogma Eles seguem como Dogma certo
é assim porque o cara diz que é assim
porque sen não daí nazismo ô
[ __ ] Então veja a razão ela ela
funciona como um instrumento de
articulação
entre essas decisões que você toma entre
os afetos que você tem isso é isso é
muito claramente Expresso
Ah isso é muito claramente Expresso no
no utilitarismo o utilitarismo chuta o
pau da barraca e fala assim olha no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo as pessoas estão só
buscando seus prazeres então o que que a
razão faz a razão articula racionalmente
como buscar os prazeres pra gente
maximizar os prazeres para todo mundo o
utilitarista vai por aí certo então a
razão serve para instrumentalmente você
prestar atenção para ver por exemplo se
vale mais a pena você chegar no
chocolate e comer o chocolate agora ou
você ah por exemplo se você tiver feito
uma aposta se você come o chocolate
agora se você come 50.000 chocolates
daqui a um ano quando você ganhar a
aposta em que você vai ganhar dinheiro
para comprar chocolate infinito certo
então você usaria a razão para eh
calcular por exemplo esse seu interesse
específico em comer chocolate ou então
calcular o interesse específico
considerando os resultados considerando
os resultados se vale a pena se entregar
o chocolate ou se você
deve medir tal tal e tal tal tal então a
razão serviria para essa articulação
para você poder calcular melhor quais
seriam os prazeres preferíveis
problema do utilitarismo é que ele é
muito limitado que quando ele coloca
nesses termos quando ele coloca nesses
termos você vai ter um problema que é o
seguinte ora tem hora que você é vencido
pelos Prazeres você sabe racionalmente
que não é legal você usar craque e tu
vai usar craque você sabe mano tudo na
tua consciência diz que é errado usar
craque só que você já usou esta merda
seu corpo está viciado você não consegue
parar por mais que você saiba que deve
parar Então a razão Não Serve de [ __ ]
nenhuma nesse caso né nesse caso então a
razão Não Serve de [ __ ] nenhuma Se você
usou uma uma droga pesada que vai viciar
o teu corpo a razão Não Serve de [ __ ]
nenhuma que é todo o problema do do da
crítica que se faz a intelectualismo
socrático dentro da obra platônica ah
Veja a razão a razão que o platonistas
vai dizer a razão ela serve ela não é
instrumental a razão ela serve para você
conhecer o que é verdadeiramente bom e
você se guiar exatamente pro que é
verdadeiramente bom isso vai criar uma
coisa completamente contraintuitiva que
todo mundo e exatamente o problema da
acasia isso completamente
contraintuitivo todo mundo sabe que o
cara que é usuário de craque ele quer
par ele só não consegue Ele só não
consegue então a razão Não Serve de
[ __ ] nenhuma certo nesse cas a razão
Não Serve de merda nenhuma o que eu tô
tentando fazer é trazer de volta a
explicação de
serve eu tô tentando apostar no problema
da acrasia mesmo tipo Sócrates tinha
razão Esse é o
ponto se a gente soubesse de fato o que
é verdadeiramente
bom que é o ponto Platônico né E aí ele
o neoplatonismo vai espelir isso para
fora e vai falar que é Deus né Assim que
você encontrar Deus né você libera você
só você para de usar o craque etc etc o
neoplatonismo vai por aí ele e o
neoplatonismo ele hipostasia de Deus o
mundo só que como Deus não existe né o
que ele faz na verdade é
hipostasiar de do mundo Deus que era por
onde ia a conversa que eu tinha ontem
com o colega certo onde é que tá esse
bom então se eu não tenho consciência do
que ele é
e é uma coisa assim meio nublada que
ninguém sabe o que é e que tá meio do
lado de fora e que você tem um feeling
meio apagado aí é é irracionalismo não
porque isso é irracional tá gente é
irracionalismo porque tá Além da Razão
entende se o bom não pode ser expresso
de maneira nenhuma de forma
proposicional então aquilo que você tá
buscando que você não sabe exatamente o
que é que você só vai buscando ele tá
Para Além da Razão é irracionalismo
entenderam o ponto do do racionalismo
socrático é que o bom você pode colocar
o bom de maneira proposicional dá para
você saber do jeito que é Ou pelo menos
você enxerga que é ainda que você não
consiga expressar em palavras mas você
consegue ter plena consciência do que é
o bom ainda que você não consiga
expressar em palavras que eu acho que é
o o ponto do Platão é mais ou menos por
aí você consegue observar o que é a
forma pela razão mas você não consegue
necessariamente expressá-la em palavras
eu acho que é por aí então se o bom tá
acima da razão e você não po você não
consegue colocar ele em termos Racionais
você não pode dizer Deus é ou o bom é se
você não consegue descrever então é
irracional tá acima da razão boa parte
da filosofia Cristã foi tentar dizer que
não não tá acima da razão e é irracional
portanto dá para você explicar Deus
racionalmente boa parte da Escolástica
Tenta fazer isso tipo assim muitos relig
osos eles aderem a tese Olha só aquilo
que a gente tá buscando por último e que
a gente faz nas nossas condutas como
certas né você busca o prazer porque na
verdade você tá buscando o que é ah
agradável Então você tá buscando uma
noção de agradabilidade que tá na sua
consciência que te puxa PR as coisas que
são agradáveis e o Agradável na verdade
é uma expressão daquilo que é bom né E
aí o que que é o bom e tarará Platão vai
por aí então ele tem uma tendência ao
monoteísmo o que que é esse bom que a
gente não consegue chegar mas Platão
nunca explica essa merda por isso que
não não dá para dizer que o Platão é
religioso então o Platão ele coloca em
termos que são bastante antropológicos a
gente tá sendo puxado para ter atitudes
a gente conhece coisas que a gente se
puxa para ter essas atitudes mas o que é
isso tal do bom o rei filosofo de
repente ele sai da caverna e enxerga a
ideia de bom mas ele consegue explicar
para as pessoas não ele é morto quando
ele tenta explicar para as pessoas então
talvez não seja reduzido a proposições
percebe o rei filósofo talvez até tem
vislumbre Olhe diretamente pra ideia de
bom mas explicar pras pessoas ele não
consegue entenderam perceb que Platão aí
eu eu por isso que eu critiquei o nosso
camarada lá da epifania quando ele disse
que a a escola a escola socrática ou a
escola platônica Ter Virada cética é um
absurdo para mim não para mim
absolutamente não para mim é óbvio
porque Platão não explica como é que
você desenvolve a consciência das formas
a gente já vai chegar lá tá o Gabriel tá
perguntando não entendi como os afetos
calma tô construindo o argumento
ah a consciência Acerca das formas você
eh ele não explica nenhum momento como é
que você reduz isso a proposições
objetivas e que portanto você pode
explicar para as outras pessoas eu acho
que ele começa a fazer isso no sofista
quando ele tem a primeiro vislumbre de
que a maneira de classificar as coisas
como elas são são separando o joio do
trigo né quando ele vai definindo o que
é sofista sofista pode ser isso aquilo
né então ele vai numa lógica bem binária
é isso ou aquilo não não é aquilo Então
corta é isso ou aquilo não não é aquilo
Então corta aí você vai definindo e
depois ele apresenta a tese de que uma
Ele simplesmente Funda a noção de
proposição né Ele fala para você ter uma
uma uma uma coisa na consciência que faz
sentido você tem que ter um sujeito e um
verbo você tem que ter uma uma coisa
sobre a qual você fala e uma coisa que
se fala sobre essa coisa que você fala
né uma ação um estado etc então ele
Funda lá as izinho do que seria uma
conversa de como é que a gente começaria
a definir o que são as coisas pra gente
e finalmente falar do que que são as
coisas boas
agradáveis às quais a gente deve se
dedicar Mas como ele não resolve Então
eu acho um absurdo dizer que a
filosofia cética dentro da da da do
platonismo é é contrário ao que o Platão
ensinou não com os textos que a gente
tem para mim é Bem óbvio que teria Clara
possibilidade de cair em ceticismo nailo
ali certo porque ele não resolve porque
ele não resolve mudei de assunto
né sim sim exatamente eu se eu tô
tentando mostrar inclusive que sim né
Luiz esse vídeo aqui uma tentativa de
demonstrar que se Luiz perguntou Pedro o
Marxismo inspirado pelo iluminismo vê
algum valor nos díos poéticos inseridos
na filosofia ou a maioria dos seus usos
acaba caindo em obscurantismo inédito
muito pelo contrário o que eu tô
tentando fazer aqui hoje é exatamente
isso tirar da fala de um colega que se
diz Deus Vult coisa que dá pra gente
conversar sobre que é
interessante as pessoas às vezes têm
sites ainda que não compreendam entendem
ainda que não compreendam tipo assim o o
que eu tô tentando mostrar para vocês é
que o exatamente qual é o ponto do
Iluminismo o ponto do Iluminismo é que
as pessoas não são burras mesmo que elas
não saibam se expressar direito elas
estão atinad a alguma coisa que elas
entram em contato com a realidade porque
elas não entram em contato com a
realidade imediatamente de maneira
indireta né tudo que a gente tem é a
nossa é a nossa representação do mundo
nós estamos presos na nossa
representação do mundo mas o que eu
quero tentar mostrar para vocês é que a
nossa representação do mundo ela toca o
Real ela inspira-se em coisas que são
reais por exemplo vermelho não existe
vermelho é a cor que a gente enxerga da
nossa representação do mundo mas sabe o
que que existe
fótons vibrando em certa frequência ou
agindo ou seja lá o que fazendo em em
padrões numericamente estabelec viveis
entre herts específicos isso existe no
mundo vermelho é a nossa representação
Nossa representação não equivale ao que
tá acontecendo no mundo mas ela tá
tentando te mostrar o que tá acontecendo
no mundo se você tá enxergando esse esse
negócio aí na imagem que tá em tela A a
tem uma cobra desenhada numa
numa num num campo né um Campo Verde e
tal e o vermelho do YouTube aí o o que
você tá enxergando é a representação da
tua cabeça mas a representação da tua
cabeça tá dizendo assim olha o que tá
acontecendo naquilo que você chama de
símbolo do YouTube é completamente
diferente do que tá acontecendo naquilo
ali que parece é uma graminha e que é
completamente diferente daquilo ali que
acontece no que tá representa
representando a cobra então assim a sua
representação é o mundo real não mas ele
tá essa sua representação tá tentando te
indicar o que acontece no mundo então os
mais idiotas do planeta Terra os seres
humanos mais imbecis que existam no
planeta Terra eles têm uma conexão com a
realidade porque nós somos criados nós
somos criados no mundo para se
desenvolver no mundo então se a gente
não tivesse esses pressupostos de
relação a gente ficava igual o pirro de
hes caindo no buraco o dia todo dizendo
que o buraco não existe só que o buraco
exige o buraco exige não o buraco na
forma da sua representação Mas qualquer
coisa que está lá para trás da sua
representação que a tua representação tá
tentando te explicar que tem para você
desviar do buraco entenderam então todo
ser humano tem conexão Racional com o
mundo real as representações que a gente
tem são conexões Racionais com o mundo
real são a condição da nossa existência
e sobrevivência por isso que nós a temos
não para isso que nós temos mas por isso
porque se não tivéssemos não
existiríamos no mundo a primeira coisa
que a gente passasse de dificuldade é
explodir iria na parede cairia do
penhasco se a gente não tivesse essas
representações que são conectadas com a
realidade Então as nossas representações
o cara o cara perguntou sobre a arte
sobre a poética são fundamentais porque
elas são a maneira as nossas
representações artísticas são A maneira
em que a gente tenta explicar pras
pessoas o que que tá passando nas nossas
representações pessoais isso sempre é
racional de uma forma ou de
outra mudei de assunto né mas aí o aí
respondendo a pergunta acho que do
Gabriel lá em cima que ele falou sim
Pedro o que [ __ ] isso tem a ver com a
noção de que os a compreensão dos afetos
e da Razão pode resolver o nosso
problema de ataraxia ou de acrasia
perdão da
acrasia
seguinte
seguinte o que que acontece quando a
gente fica viciado em qualquer coisa
como a gente estava falando aqui fica
viciado em craque eu falo craque porque
eu já tive uma pessoa muito próxima a
mim que ficou assim e é intan cável é
intan cável é absolutamente bizarro de
inde defensar tá que que acontece a
pessoa perde ela perde absolutamente o
controle ela fala que vai fazer uma
coisa e não faz ela ela e e e é tipo
assim conversar com a pessoa fica fica
em certa
medida em certa medida pode ficar tipo
assim parece uma piada porque você vai
falar com a pessoa a pessoa vai te
prometer vai falar vai fazer não sei o
quê vai dizer em 30 segundos depois nada
que aquilo aquela conversa foi toda tua
certo porque não vai acontecer porque a
pessoa tá absolutamente viciada ela não
consegue controlar [ __ ] nenhuma
entenderam E aí se você tiver uma uma
postura
Ah que põe a culpa se você não admite
que a que a razão é instrumental você
vai dizer assim isso é culpa do sujeito
que não é forte o suficiente e etc etc o
que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte é que quando você tem situações
dessa desse tipo certo pessoas
apaixonadas a gente assim etc a gente
tem várias várias afecções né do do do
corpo no fundo é tudo corpo né porque
você sabe que a alma não existe né pelo
amor de Deus Então veja quando você tá
dizendo que a pessoa tá numa situação
dessa apaixonada depressiva com qualquer
coisa que seja absolutamente
incontrolável que você vê que é
incontrolável que mesmo que ela quisesse
ela não consegue se sair daquilo comp
pulão alimentar qualquer [ __ ] que seja
a gente não pode colocar a culpa na
pessoa
certo porque isso é é irresistível como
é que a gente conserta racionalmente
essa coisa a pessoa não tem condição de
resolver isso como é que a gente vai
resolver esse tipo de coisa quando esse
tipo de coisa acontece vicio Bet né a
gente pode ir aqui é o infinito a gente
tem que entender que todo mundo
reconhece que isso é um problema nós
temos um colega um amigo um primo uma
namorada seja o que for que tá com um
problema
lembra que eu disse que a gente não tem
seres que são isolados que você pensar o
sujeito isolado como se o sujeito fosse
isolado isso é anti dialético Isso é uma
forma metafísica de enxergar você não
pode olhar com para uma pessoa com um
problema desse de vício olhar para essas
PR esse sujeito e falar assim a culpa é
sua resolva is otário tem a força de
Espírito não tem como ter a gente tem
que entender que que é mecânico não terá
aí o que que precisa acontecer precisam
pessoas cercarem essas coisas e usar o
que o Nicoli chama de Brain para
coletivamente coletivamente todo mundo
reconhece que aquilo é ruim
coletivamente a gente tem que usar a
razão das outras pessoas para colaborar
junto com essa dando apoio para essa
pessoa de modo que você desvia a afecção
daquele daquela situação para outros
afetos você Construa os outros afetos
com a ajuda desse coletivo que tá
colocado porque o ser humano não é
isolado Então veja mesmo quando a pessoa
cai num buraco e ela não tem força
física para sair ninguém é maluco e olha
pra pessoa e fala assim quem mandou você
não ser forte ninguém diz isso gente
entende ninguém diz isso o cara cai num
buraco e ele não sabe parkour e e
ninguém olha pra pessoa que caiu num
buraco imagina a pessoa caiu num buraco
de 2 m e ele não sabe fazer parcour e
ele não tem força no braço para escalar
na no no negócio ninguém olha para
aquilo e falou assim faz o seguinte faz
50 barra aí que daqui a 3 anos né quando
você tiver força física você sai do
buraco não posso te ajudar a pescar não
vou jogar comida para você tá certo para
você desenvolver a sua capacidade Sabe
por que que ninguém diz
isso pessoal tá dizendo que o Maral
desiste mas gente o Maral é piadista né
eu tô falando tô falando sério eu tô
falando sério gente ninguém faz isso na
vida real se cair uma pessoa no buraco
se ela tiver caída no no buraco até o
que que o Coach vai fazer se tiver uma
pessoa caída no buraco o Coach ele vai
lá ele vai pegar a pessoa e vai mostrar
Olha como eu sou legal vai fazer uma
filmagem vai postar no Instagram Olha
como eu sou forte protejo o fraco etc
entende nem entre coes esse pessoal do
redpill Isso é verdade numa situação
dessa quando cai uma pessoa numa
situação que ela não consegue sair
quando eu cai uma pessoa numa situação
ninguém diz eh faça 50 flexões aí
embaixo até ela fica você você ficar
forte e sair porque isso não vai
acontecer porque isso não é fisicamente
possível certo isso não é fisicamente
impossível isso não é fisicamente
possível alguém pode dizer isso no nível
da piada no nível do desprezo mas
ninguém diz isso acreditando que isso é
possível todo mundo sabe que não é
possível todo mundo sabe que uma pessoa
que não consegue sair do buraco de 2 m
não vai conseguir então a gente precisa
do quê do auxílio de outras pessoas para
aquela pessoa sair daquele buraco físico
não é isso é óbvio é absolutely
absolutely
Óbvio Tá certo absolutamente Óbvio se
isso é verdade pra física né do cara
cair no buraco Por que que isso não
seria verdade paraas questões psíquicas
pras questões psíquicas sendo que não
existe [ __ ] de alma [ __ ] nenhuma
entenderam não existe alma [ __ ]
nenhum Então veja se alguém tá com a a
não consegue resistir a uma afecção
porque outras afecções são muito fortes
nele e todo mundo reconhece que aquilo
ruim essa esse reconhecimento seja
intersubjetivo não precisa ser objetivo
todo mundo sabe que o cara tá passando
mal ali por causa do da situação de
vicio em craque vício em em chocolate
vício em qualquer [ __ ] então o que que
a gente precisa a gente precisa conectar
outras razões que ten mais capacidade de
passar para essa pessoa naquela
circunstância outras afecções que
desviem ou diminuam o poder da afecção
desse cara que é essa afecção ruim crie
certos
certas práticas com auxílio de outras
pessoas que diminuam aquela
coisa aquela coisa que a pessoa tem ali
ent Quando eu for eu tenho vontade de
escrever uma ética eu já disse para
vocês a minha ética não seria por isso
que eu isso neuroplasticidade o nome
certo neuroplasticidade você tem que
desenvolver
neuroplasticidade com ajuda ou ou usar a
neuroplasticidade para desenvolver
tendências e padrões de comportamento
daquela pessoa com o auxílio de outro
cérebros um auxílio cérebro só não
consegue fazer entenderam ele não vai
conseguir fazer como um cara que não é
forte suficiente para sair do buraco não
vai sair sozinho é isso é puro
materialismo puro
materialismo agora isso que eu contei
para vocês essa forma de enxergar isso é
uma reflexão certo isso aqui eh a
religião serve para isso com certeza sim
com certeza absoluta por isso que
religião é muito funcional por isso que
ele não pode arrancar a religião das
pessoas se a gente não colocar uma outra
um outro tipo de associação no local
porque a religião faz isso com as
pessoas ela ajuda
nisso certo então a neuroplasticidade
depende da da do Meio depende da idade
Depende de um monte de coisa o o fato é
que se a gente conseguir colocar
relações ao redor da pessoa a gente pode
tirar ela de certas tendências e
impulsões que ela tem é a única maneira
de fazer isso vocês gostaram dessa
reflexão que eu
fiz vou dizer para vocês que para mim
essa reflexão ela é o
absoluto suco de Óbvio para mim que sou
materialista na minha cabeça essa
reflexão que eu acabei de fazer é o
absoluto suco do mais Óbvio de como as
coisas são para mim isso é absolutamente
Óbvio é por isso que eu brio com
psicólogo né psicanalista não sei o qu
ah não e a sua infância [ __ ] não tem
nada a ver com isso ah e certo Por isso
que eu brigo com escola de Frankfurt por
isso que eu brigo com certo e aí o que
que eu quero que vocês que a gente
eh que para além do Óbvio eu queria
falar o que eu quero fazer eu quero
dizer o seguinte Beleza quando tá todo
mundo concordando que a pessoa tá
absolutamente doente ali e que ela tá se
fazendo mal porque ela tem não faz
exercício ou porque ela consum drogas ou
qualquer [ __ ] certo isso para mim é o
suco do Óbvio certo a maneira de
resolver vai por ele quando todo mundo
concorda a grande pergunta é como é que
a gente faz as pessoas concordarem sobre
o que é bom para mim a filosofia Tá
aí beleza quando todo mundo concorda é
óbvio que o cara tá se [ __ ] ali
porque ele tá viciado em craque Beleza
agora
por por que que é
melhor eu eu estudar
mais e tentar melhorar minha vida do que
eu viver a minha vida toda mediocre e
assistindo televisão por que que é
melhor uma coisa da outra por que que é
melhor eu passar minha vida toda
conversando com vocês fazendo vídeo na
internet do que tentando ser rico de
verdade porque eu já tenho formação
suficiente para parar do anos e estudar
para concurso de 2000 Por que que é mais
porque é aí que eu achei interessante aí
é que a coisa fica legal então assim por
que que é melhor ou seja por que que eu
tô escolhendo tá aqui com vocês falando
um monte de merda na internet para tirar
três
contto do que eu me concentrar para
fazer um vídeo para para me concentrar
por um 2 anos estudando para pegar um
concurso de 20.000 e nunca mais ter ter
que dar as caras e me irritar com vocês
falando
merda lain tá dizendo porque você ama
nós
sabe o que que é engraçado é exatamente
por
isso é exatamente por isso é exatamente
por isso é exatamente porque eu amo
vocês
pô Não no sentido Não no sentido tolo né
eu eu tô dizendo no amor no sentido
Platônico mesmo é aquilo que te puxa eu
tenho desejo por isso agora por que que
eu tenho mais desejo por isso por est
aqui conversando com vocês do que por
passar cara então o Tami pegou aqui ó
porque você é um educador porque eu
tenho uma disposição interna Cara eu
tenho uma disposição interna eu tenho
uma vontade de fazer isso não tô levando
você educador como um elogio eu tô
levando assim ó eu me encaixo no mundo
eu me sinto na minha operação máxima na
minha atividade máxima quando eu sinto
que você que eu tô ensinando cois para
as pessoas ainda que não estejam ainda
que esteja [ __ ] com tudo é o lugar
onde eu me
encontro e quando eu quiser escrever uma
ética meu papo vai ser esse também a
ética não é sobre encontrar a verdade
única do que deve fazer é sobre Se
encontrar existencialmente num local
onde você vai poder ser o melhor
possível o melhor possível em melhorar a
vida de todas as pessoas
exatamente Voltamos para Aristóteles
Voltamos para Aristóteles e aí é que se
coloca qual é o melhor lugar possível da
que eu quero
estar envolve um padrão de correlações
com as outras pessoas em que a gente
otimize o lugar possível de todas as
outras pessoas em Aristóteles isso não
acontece porque Aristóteles acredita em
teleologia então ele acha que o mundo
foi foi para a democracia pra monarquia
e para as outras coisas e já tá definido
o o o Aristóteles tem uma visão
estagnante ele não tem uma visão
darwiniana ele não imagina que a
sociedade humana as pessoas podem ir se
relacionando cada vez melhor para ir
indo para um lugar melhor porque ele
acha que você vai até um limite e depois
é degeneração então só tem como ser bom
se for uma monarquia se for degeneração
cai em tirania só tem como ir para um
lugar bom eu não lembro qual é o termo
que o Aristóteles usa mas vamos usar
para todos os efeitos Democracia é o
melhor que dá para ir e depois só tem
degeneração para ocacia por exemplo só
tem como ir para um lugar bom por
aristocracia e depois tem degeneração
para entenderam no modelo mental de
Aristóteles as coisas vão para um limite
e depois é
degeneração isso ajuda para ele
justificar a escravidão porque se todas
as sociedades que carra tudo o ISO exato
o nesse posicionamento político que
Aristóteles tem Aristóteles acaba sendo
anti dialético Então como ele só enxerga
ah sociedades boas de vida as melhores
que ele enxerga tem escravidão Qual é a
conclusão que ele chega então o melhor
do mundo é um lugar onde tem escravidão
a gente não a gente enxerga a capacidade
de que embora eu me encaixe no lugar eu
poderia me encaixar num lugarzinho
melhor só que isso não é finalizante e
assim eu termino a discussão com o nosso
colega o Deus vut lá
porque ele diz tem um fim último não tem
fim último tem sempre um fim melhor do
que esse é uma eterna senoura na frente
em que a vida é você tá sendo puxado
para uma eterna cenoura em que você não
vai chegar no fim último e tá tudo bem
Quando você começar a entender que o que
você poderia fazer na sua vida não é o
que você vai fazer que aquelas posições
que você vai tomar na sua vida não são
as posições máximas que dava para ter e
que você é só uma [ __ ] de um ser humano
você é só um sujeito enfiado num monte
de condicionantes que não são você que
determina você fica de boa e você fica
de boa você sabe que tem um monte de
coisa que te puxa todo dia para sair da
cama ninguém vê isso como uma doença
você não está satisfeito não é doença se
você tá parado na cama sem fazer nada é
como uma pedra aí é que você tá doente
certo você tem fins que vão te
mobilizando a se mover o tempo todo essa
coisa de não estar satisfeito nunca é
saudável porque isso é a ontológica de
heracito o mundo é movimento pausa é que
é morte Enquanto você tiver insatisfeito
você tá se movendo por se mover Você só
não pode ter a insatisfação Você só não
pode ter a sua insatisfação como razão
de vida é sempre reclamando de tudo é
sempre se movendo é sempre insatisfeito
é sempre isso normalmente quem é [ __ ]
da cabeça quem é insatisfeito com tudo
ele pensa assim quando eu conquistar x
eu vou ficar satisfeito não vai [ __ ] é
condição humana tá insatisfeito é
condição saudável humana tá querendo
buscar coisas aceite que a condição
humana Envolve você tá buscando a
mudança quando você compreender que a
condição humana tem a ver com você tá
buscando a transformação você vai ficar
feliz Pô você não vai virar um deprimido
de merda cara isso olha eu não sou
psicólogo eu não tô falando de doença de
depressão é porque é impressionante é
impressionante quando você pega um merda
que gosta de escola de Frankfurt quando
você pega um merda que gosta de
pós-modernismo como ele adora colocar
culpa em absolutamente tudo para est
reclamando de absolutamente tudo o tempo
inteiro tudo é uma merda e ele não faz
nada [ __ ] não faz nada é tudo uma merda
é tudo 100% de merda é tudo 100% merda
do tempo todo que eu tô falando é o
seguinte faz parte um pouco da vida faz
parte um pouco da vida a gente se
adaptar com a noção de que você tem que
parar de ser um melancólico de bosta
melancólico do ponto de vista estético
vocês tem gente que é melancólico porque
escolhe escolhe o referencial teórico
escolhe o objetivo último que é crítica
da crtica Exatamente é criticando tudo é
uma merda não eu sei que as coisas são
uma merda mas tenta encontrar alguma
coisa de interessante nessa merda toda
que é gente chata do [ __ ] eu odeio
vocês seus merdas odeio muito vocês que
que que certo essa galera que faz o o o
a estética de ser de esquerda a estética
de reclamar do mundo [ __ ] que pariu a
gente reclama para Alcançar objetivos a
gente reclama para mudar para melhor a
gente não faz a crítica pela crítica a
gente critica a situação para se
locomover para um lugar melhor para ir
daí fazer uma crítica da situação melhor
também tá tudo certo tem que criticar
mesmo as coisas que são a merda na sua
vida no seu
na sua mãe você tem que criticar mesmo
tem que ter a consciência crítica agora
você não pode viver um o mundo é uma
merda aí você vai ter que mais n você
tem mais que se [ __ ] mesmo né tipo
assim veja para mim eu sinto isso
pessoalmente eu sinto isso mesmo você
tem mais é que se [ __ ] mesmo eu penso
isso mesmo de verdade eu penso isso de
verdade mas assim ainda que eu não
pensasse vai ser isso que vai ser a sua
vida vai ser assim que você vai viver
você vai viver a vida toda reclamando
montando o dedo nos outros e criticando
Tudo e você nunca vai ter paz de
espírito que eu garanto para vocês é que
eu tenho e que eu gostaria que mais
pessoas
tivessem siga-me para mais dicas coachs
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
lro falou a paz da pessoa pode estar em
ela ser crítica sabem quem isso acontece
veja o que me importa não é só a
consciência Até porque [ __ ] não
acredito merda nenhuma de espírito de
nada e tal eh então pode ser que a
pessoa pessoalmente esteja em paz de
espírito eu não ligo o que me importa é
quando o crítico é disfuncional
socialmente entenderam quando o crítico
é disfuncional socialmente quando ele a
a arte de criticar é a arte de
atrapalhar os outros aí veja aí eu quero
mais que o cara se [ __ ] muito que ele
passe a vida toda mesmo sofrendo e
chorando pelos cantos mas eu preciso
derrubar esse imbecil também porque ele
tá atrapalhando a gente entendeu quando
o crítico é crítico pela crítica não
Visa melhora nenhuma tá só atrapalhando
veja socialmente Você não acha que é
absolutamente previsível que quem quer
melhorar chute esse imbecil para lado
ostracize esse imbecil quando a crítica
é só pela crítica nunca tá tentando
melhorar você não entende que as pessoas
que estão vivendo tentando melhorar ela
chutem essa pessoa pro lado tipo Ciro
Gomes beijo no coração de vocês falou
valeu até mais