
---
date: "2020-10-28"
title: > 
    Live da Explicação de Consciência
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube kkH4AU0F5j8 >}}G1
E aí
E aí
a gente já tá bom
Oi gente colocando
E aí
E aí
Oi filha beleza
oi oi Charles Álamo Mário Boa noite o
Fernando João Leona tudo bem Lana então
Eu tranquei a graduação não mais devo
fazer isso deveria tem que fazer esse
essa semana é Luís Lucas
Tá bom eu tenho eu tô fazendo um essa
Live aqui no supetão
Oi Rafael
me dá um tempinho para entrar que eu dei
o play muito rápido então tá é
é porque faz mal já tomei um milagre
e enfim é tô fazendo tô fazendo esse
vídeo aqui para falar um pouco sobre a
minha a minha postura a minha postura a
minha postura agressiva e deixar claro
que essa postura agressiva não vai
acabar aí eu quero explicar um pouco que
que ela significa Porque isso pode
parecer duas coisas primeiro Pode
parecer que é só para ganhar viu né Pode
parecer essa para ganhar viu e por outro
lado Pode parecer que é uma uma espécie
de descontrole é a segunda opção é a
segunda opção é uma espécie de controle
e tem um papel a retórica O importante
e quando a gente faz vídeos discutindo
com as pessoas e contrapondo posições
contra as pessoas aparece um
Oi Evelyn dagem acho que o Lucas pegou
bem aqui né agressividade a blindagem
quer dizer quando a gente faz cocô a
gente fala contra algumas pessoas
aparece uma série de criaturas aqui que
é o seguinte existe um comportamento
comum da internet o computador como na
internet melhor dizendo né é que o
comportamento de fazer a pessoa tem
vergonha do que ela é tem vergonha na
cara acredita teve algum tipo assim e aí
desse tem dois efeitos tem um efeito
subjetivo que é nada da cabeça da pessoa
pessoa não se considerar e ficar com
vergonha dela mesmo de algum jeito e tem
um papel público na sua moral objetiva
namorar objetivo que é o seguinte quer
para o público achar que que você é do
seu lado foi o pior a pior coisa que eu
não vou deixar ninguém eu sempre você
muito agressivo muito agressivo com quem
age assim comigo é quem tem tenta dizer
que eu sou D
O resto você pode achar que eu sou burro
que eu não entendo o mundo que eu não
sei quais são as regras do comportamento
que eu não sei as regras do debate no
celular dentro do pátio você não pode
usar de homem de homem Nossa cara que é
minha lista de falácias e vou mostrar
para você que você não fala muitas falar
vocês bom eu posso cometer algumas
falácias por Acidente outras porque eu
não ligo e a mas não pude desonestidade
que percebe que eu vou sim deixar claro
eu cheguei em relação aos vídeos
anteriores por exemplo a dois meses
atrás eu fiz um vídeo sobre o Rafael que
Eu mencionei a o tipo de retórica é o
tipo de retórica que ele fala aí muito
um monte um monte daí aparece 15 caras
com esse mesmo bato Sendo assim você
está sendo desonesto você tá sendo
desonesto que você não tá falando dos
argumentos do cara mas sim do jeito que
a pessoa fala o vídeo foi sobre o jeito
não foi sobre a conteúdo foi sobre o
jeito o jeito que
ela faz ela faz parecer que ela sabe
tudo e aí ela não sabe tudo e eu não
entendo porque eu sei tudo é porque é o
negócio é um pouco mais difícil um pouco
o negócio é um pouco mais complicado e a
gente não pode ter uma postura simples
que em relação ao mundo tem mais nuances
aí esse é o ponto então assim tendo mais
nuances o discurso com formatação em que
fica falando tipo assim fica com ironia
asinha como se as opções que acontecem
econômicas do mundo fosse só burrice seu
absurdo absurdo completo desenhar que
tomou essa posição Carol Olha que
estúpido ou quer que o país é por
textual nessa posição baixa absurdo é
tem motivos Racionais para a pessoa o
estado ou os gerentes não estavam por
exemplo Meirelles né que você tava aqui
no vídeo passado tomar as decisões essas
pessoas não são burras né é um absurdo
você pensar que essas pessoas são boas
então se a retórica que trata essas
decisões Como Se Fosse Eu
a sua burra é uma retórica em bebida por
uma por um absurdo ela tá tentando
mostrar a retórica o problema na
retórica isso bate um conteúdo não isso
esquiva de conversar de conteúdo
evidente eu não tô falando de conteúdo
eu tô falando de forma de discurso Aliás
a gente para quem conhece aqui sabe que
a gente estuda isso forma de discurso a
diferença entre perceber e conhecer
nessas coisas que a gente vai entender
batendo porque ninguém assistir os
vídeos meus vídeos que a gente fala
sobre essas coisas tem uma visualização
sempre muito menor então assim a gente
está falando de discos obviamente eu não
tô entrando em conteúdo né então eu sou
desonesto por isso bom eu não vou
aceitar que você me chame de desonesto é
não vou não vou aceitar que você me
chame de desonesto não vou aceitar
porque eu posso é burro eu posso não tá
entendendo como é que o mundo é agora é
desonesto implica que você tá dizendo
que eu sou mentiroso que eu falo as
coisas querendo enganar as pessoas boas
não tô querendo enganar ninguém não tô
querendo não vou aceitar que você passa
uma imagem pública de que eu sou
desonesto
e eu tô querendo enganar as pessoas não
vou aceitar isso e aí se eu não aceito
isso por um lado tem outra postura que
eu não sei que é menos grave quem
Inclusive a razão pela qual eu já falei
que a têm problemas com a postura que o
nosso amigo lá o machado das vezes tem
que é a postura do da ironia né eu não
ouvi eu não vou aceitar alguém vir aqui
no meu canal e ficar passivo-agressivo a
mente né para que a velocidade né vou
não vou deixar você ser
passivo-agressivo comigo fica insinuando
né hahaha ele acha que sabe não vou
deixar não vou deixar então se você vier
com qualquer piadinha dessa eu vou te
xingar até umas horas E aí eu digo você
vai você vai me irritar você vai me
irritar se vai me deixar irritado vai me
deixar p*** eu fico p*** eu fiz deitado
eu fico irritado de fato Agora é eu não
vou deixar você ser irônico comigo esse
irônico comigo você quer argumentar que
eu tô errado ótimo acho o máximo
o máximo você vai me sinto para me
ajudar aprender vai me ajudar a mostrar
porque eu tô equivocado agora você ser
irônico comigo eu não vou te respeitar é
diferente você sair o único você tá
insinuando a mesmo fase cara você acha
que eu sou burro fale você é burro você
não tá entendendo Agora não vê se tá
certo com s.a. quando eu sou inteligente
você é burra Ah então você acha que
entendeu né Nossa você me trouxe você
vier de ironia comigo eu vou te
responder agressivamente é assim que diz
assim é simples assim e aí é que tá vai
insistir nisso vai assistir militar que
você acha engraçado sei lá o que que
você acha se você vai me dizer
estabilizar vai né vai e isso só que
isso não é contra mim porque isso aí meu
benefício porque o público gosta sempre
que eu fico p*** os visualizações são
muito maiores então sim você vai
insistir nisso eu vou entrar no seu jogo
vou ficar. Com você vou te dizer
respeitar e eu vou ganhar eu vou ganhar
eu vou ganhar visualização com isso
então
e tá nesse jogo Beleza agora sabe o que
que você tá entrando porque eu gosto
agressivo e você é grosseiro eu vou te
xingar Eu vou devolver na mesma moeda
não passivo-agressivo né é eu vou ganhar
engajamento né porque aí eu vou xingar o
outro vai ficar p*** vai colocar
comentário aí vai aumentar o número de
discussão nos comentários eu só vou
ganhar com isso é então assim uma coisa
é eu cometer um erro uma coisa cometer
um erro uma falácia lógica é uma uma um
equívoco uma incompreensão empírica né
não conhecer um agora você insinuar que
eu tô fazendo de maneira desonesta eu
vou te eu vou te escute usar até umas
horas eu vou te espiritizar até umas
horas que eu não sou desonesto eu tenho
certeza da minha consciência que eu não
sou desonesto eu não tô fazendo nada de
maldade eu não tô fazendo para ludibriar
e ninguém eu não tô fazendo para enganar
ninguém então por exemplo se eu faço um
vídeo lá em que o mencionou
especificamente né é que o pro
o discurso É porque eu tô falando que o
problema é de discurso o argumento e
sobre discurso então a minha discussão é
sobre discurso esse tipo de discurso em
que a pessoa se vangloria de fala como
se todo mundo que não entendi não é da
mesma posição dele é i***** essa é um
discurso programático hoje tem a ver com
o conteúdo não você pode dar certo e
fazer um discurso programático E aí eu
tô falando que tô fazendo um vídeo Tô
fazendo uma fala sobre discurso percebe
E aí é que tá a aí que tá aí assim eu
fiz um vídeo especificamente
especificamente sobre discurso você não
pode me acusar de desonesto fazer um
vídeo sobre discurso Qual é a minha
idade em apontar que um certo discurso e
tem maior chance de induzir as pessoas
aí quer dizer a questão não é nem sequer
Pessoal a questão não é nem sequer
pessoal quando eu tô falando com sobre
sobre o Rafael por exemplo que a gente
tava conversando sobre o Rafael tem
problema nenhum Rafael Aliás não deu
a ninguém a não ser que venha me xingar
a não ser que vem me chamar de desonesto
A não ser que venha fazer ironia com a
minha cara aí se você vier com isso você
não é meu amigo você é meu inimigo Você
é meu aniversário não vou te agredir
fisicamente nem nada disso meu problema
é é retórico então se você vem com a
retórica tentando me humilhar me
diminuir me ridicularizar eu vou
agressiva bem falar você é um babaca
você é um bosta você é um lixo tá ela
aqui eu não sou seu amigo Ninguém te
chamou aqui Vá para qualquer lugar que
você quiser morra de preferência não tem
um infarto no infarto fulminante e morra
e saia da existência da minha frente não
quero conversar com você se você quer me
humilhar é isso é isso eu não vou
aceitar ninguém me humilhando no meu
canal cara no meu canal no meu espaço
velho no meu espaço na minha casa
digamos assim não vou deixar ninguém me
humilhando na minha casa nem simples
assim sabe é que tá eu posso tá errado
posso sempre posso Aliás o pressuposto
da nossa discussão tô
bom para quem acompanha canal né para
quem acompanha o canal o pressuposto da
discussão toda o tempo inteiro o tempo
inteiro é que a gente pode estar errado
sem a intenção de estar errado você pode
cometer uma falácia Por ignorância e não
apenas por desonestidade que as pessoas
precisam compreender isso se eu cometo
erro e você presume que eu estou
comentando um erro por falácia eu vou-te
esmagar retoricamente vou-te esmagar
retoricamente eu não vou deixar você me
acusar de zona é porque eu não sou
desonesto eu posso cometer uma falácia
por um erro né um a falar se acorda
acontecem por erro isso acontece se você
não entendi você não entende de hoje a
cabazes até de retórica básicas e não
entendi bosta nenhuma não tá querendo
vir para discussão então as vezes em que
comete erros aí se eu pego um cara que
nunca me viu na vida não sabe quem eu
sou e vem aqui né e vem aqui insinuar
que eu sou desonesto eu não vou eu não
vou tentar minimamente minimamente
é um parque tá querendo conversar de
maneira tranquilo aqui tal tal tal né E
então eu não aceito eu não aceito esse
tipo de coisa então esse é o primeiro
papo quem quiser vir aqui para conversar
para apontar discussões apontaram
equívocos sem porque assim né a pessoa
fala de falar se não sei o que total aí
a pessoa cria uma primeira linha lá é a
primeira e nem assim ó você é um
desonesto aí vou te mostrar para você tá
errado tudo que ele tiver mostrando que
eu tô errado que posso tá errado né um
um arquivo com que o cometa antes dessa
frase tenho você desonesto eu não vou
nem eu não vou ler nem a primeira linha
venha a primeira linha do aumento pode
estar lá Roberto perfeito se você fez um
argumento perfeito mostrou um arquivo eu
não percebi uma questão empírica é teve
uma questão que eu tava defendendo aqui
teve uma questão que eu tava defendendo
aqui que era a atitude da China em
relação ao coronavírus que eu falei
assim ah teve 80.000 mortos lá só que eu
cometi um equívoco
e com a favor do meu argumento Olha que
coisa louca que coisa louca O ao
equívoco atrapalhavam meu argumento eu
tava dizendo assim eu achei não teve uma
posição lá que o parou coronavírus eles
tiveram Só 80 mil mostra a informação
que eu tava passando ela errada a
informação que eu tava passando errada
contra o meu aguento Ou seja de vez em
quando a gente erra né Inclusive a favor
e contra o nosso aumento de raio normal
agora é raro é uma coisa É raro é uma
coisa a pessoa começar a frase dizendo
que eu sou desonesto e depois vai
mostrar o erro que eu cometi eu nem vou
ler seu comentário Você pode me fazer
uma tese de doutorado sobre o meu e tá
tudo certo se você me chamou de
desonesto na primeira linha eu não ligo
que você falou eu vou te xingar até o do
infinito entendeu então assim aí só para
a gente entender aqui a gente entender
que que meu problema não é com
divergência de Vergílio é normal em vez
de ter opiniões diferentes é normal eu
cometer um erro aqui e a outra pessoa
cometeu um erro ali é hiper normal
sempre será normal agora você precisa
minha
e desonesta de dividir uma pessoa que
ser uma pessoa desonesta não tem não tem
não tem uma vírgula de conversa para
essa pessoa entende então assim por
exemplo a gente já fez excursões aqui
colocando pessoas né o por exemplo Como
é que é o nome do rapaz lá o Alexandre
Porto preenchendo ele fez um vídeo lá
que ele disse que torcia completamente o
texto do que ele tá valendo para provar
o ponto dele aí eu fiz um texto
mostrando assim ó olha só como se eu
fosse fazer com esse mesmo Rigor Olha
que que eu faço com você né Tá total
então assim que é só não é você ser
desonesto não sei o que é esse estilo de
argumentação que você faz ela pode
induzir as pessoas aí tanto como eu
posso fazer um uma indução a erro aqui é
um erro aqui total e Total dizer que são
não são as pessoas não é humilhar a
pessoa não é diminuir a pessoa agora Tem
gente tentando me diminuir o tempo
inteiro e aí nesse sentido também peço
desculpa para ver atualmente a gente se
a gente brigou aqui eventualmente com
alguém né
o acontecido sendo que eu achei que a
pessoa tá fazendo agressiva comigo ela
nem estava bom é porque eu estou sob
ataque o tempo inteiro tá tempo inteiro
aparecendo aqui monte de moleque
desgraçado irônico e sarcástico é
mentiroso né de que não entende o que eu
digo é de esporte o que eu digo para
dizer que eu tava mentindo que a pessoa
acha que eu tô mentindo que tava errado
porque pelo que ela acha que eu tava
dizendo porque ela acha que eu tava
dizendo eu de por exemplo eu fiz um
vídeo a respeito do Rafael seu dois
atrás né eu tava falando sobre o
especificamente o estilo da retórica
comigo era sobre isso aí a pessoa vai
ter Não mas aí você quer envenenar o
poço não quero vender na posto nenhuma
pessoa pode estar certa 200 vezes o
discurso continua ou esse padrão de
simular que sabe muito simular sabe
muito que é um padrão de discurso
programático mesmo que a pessoa esteja
certa e percebe que só pode estar certa
e o que eu tô brincando eu estilo de
discurso
e depois por exemplo eu fui mostrar Uai
como me acusar digitar usando só isso né
eu falei não cara isso isso acontece ali
o que eu tava usando era metáfora o que
acontece em outros eventos outros vezes
como eu quis mostrar por exemplo no
vídeo sobre que esse passado aqui sobre
Japão negócio do Japão Japão pouco mais
complicado do que aquilo é um pouco mais
complicado e tem aquelas questões que eu
quero levantar que não se faz parecer
não se faz parecer quando o discurso
ficar o estado estado está do Estado
está habilitado estado eu vou falar é é
o estado mesmo mas está deferido por
quem não é o está decidido por quem quem
são as estruturas de poder que coordenam
isso que aí a gente vai perceber o
problema né que é muito fácil lá o
Estado está do estado do Estado Beleza o
estado mas estava gerido por quem que aí
como é que a gente soluciona é só
eliminar o estado poderia ser a gente
tem que ver porque que o Estado tem esse
tipo de manifestação aí é o que eu tava
falando são: diferentes ele tem uma
linha aqui de raciocínio né quer dizer a
linha de raciocínio é
um jeito de se falar que eu me Que
certas coisas aí um vídeo eu fiz um
vídeo uma hora e não sei quantos só para
dizer do jeito de falar aí no outro dia
eu falei sobre o conteúdo o jeito de
falar passa uma impressão de que o
problema se esgot ali e aí eu não tô nem
falando das questões técnicas porque nem
sou técnico de Economia nem conheço nada
de Economia conheço um básico né que a
maioria inclusive não conhecem as
pessoas no quarto nenhum barco vai ser
um um base de cosimo eu sei uma coisinha
outra né mas eu estou ainda nada e eu
não tô te batendo a dizendo que a pessoa
não sabe quando o mito diz assim beleza
o problema é esse nem sei se é mas se
for ainda que seja o resultado é que o
sugerido pelo pelo sistema financeiro de
uma maneira se a gente está encontrando
o problema que então a gente tem que
investigar o a razão a razão de ser de
como o sistema financeiro funciona em
benefício de quem e qual é a lógica
disso pra gente ver se a gente alinha
politicamente porque minha discussão
aqui numa revolucionário tem um monte de
gente que pé
e na internet eu sou radical do meu
discurso eu sou radical no meu discurso
eu sou violento número expulso e radical
no conteúdo assim a gente precisa
encontrar raiz do problema a gente
precisa encontrar a raiz do problema e
aí nesse sentido que são essas
discussões aqui para a gente colocar na
consciência das pessoas onde é que tá a
raiz do problema e ela não se esgota no
estado do estado estado estado está do
estado do Estado Olha como eu sou
inteligente todo mundo é burro não
Estado faz assim por uma razão uma raiz
Que razão é essa com a raiz desse
problema raiz esse problema por exemplo
pelas decisões estão sendo tomadas no
sistema financeiro japonês é o sistema
financeiro é ele que tem ao controle diz
a ele que se relaciona nessa história de
Poder com o estado para tomar essa ou
aquela decisão então a minha minha minha
minha vontade era uma batalha cultural e
uma batalha cultural tentar mostrar para
a gente tenta mostrar para gente tentar
discutir colocar injeção sim porque que
o sistema financeiro Toma essa esse tipo
de decisão que ele toma a favor de quem
esse só é
e tem uma mesmo que é ou eu já fui
liberar vocês sabem disso né Ou pelo
menos algumas pessoas Sabes eu já fui
Liberal porque eu pessimista mente eu já
agora só tem como ser assim tem
Infelizmente é um problema é horrível
horroroso mas esses são os quadros
técnicos é o meio o verdades que que é o
cara quer um técnico disso e outros
parecidos com ele como por exemplo
Marcos Lisboa e todos esses caras que os
liberais gostam eu era Liberal porque eu
acreditava acho que esse é o sistema não
tem Prefeito é ruim é ruim mas não tem
outra que não tem como fazer uma uma uma
melhora não tem como eu não sei não
acredito em Como fazer uma melhor eu
agora eu que eu mudei eu eu sei qual é a
melhor hora eu sou o dono aqui que veio
contar para vocês como é que você
resolve os problemas não eu não vim
contar para vocês como resolve os
problemas eu só falo esse sistema é
problemático alguma coisa precisa ser
feita alguma discussão para você fez não
pode fazer igual os liberais fala achar
o jeito técnico de resolver e acabou se
não a gente aqui discutir isso
a discutir isso né e é isso. E é esse
ponto então assim se as pessoas quiserem
conversar quando conosco nesses termos
Aí é tranquilo agora eu não vou dar
palco nenhum para pessoa que me chama de
desonesto e eu não vou dar palco porque
às vezes fica assim né a pessoa dar não
agora eu melhorei eu dei o discurso não
vou não vou falar não vou voltar para
você com educação e não sei o que é a
seguinte vai ter que beijar você vai ter
que ajoelhar e beijar meus pés é assim
mesmo porque assim você vai ter que a tá
aceitando super chat então assim o que a
questão é você tem que pedir desculpa Se
ajoelhe aí não sei o que então e assim é
simples assim é simples assim porque
como como aconteceu com o nosso com a
metáfora que é para ser humilhação mesmo
mas assim quando como aconteceu com
Glauber não nesse sentido da humilhação
mas assim é muito pelo contrário eu pedi
desculpa primeiro e tudo mais mas eu
tenho que ter assim eu tenho que sentir
É assim É minha convicção pessoal se eu
senti que a pessoa tá
o come o que quer começar que eu não sei
o que aí eu vou ficar de boa com ela
como aconteceu com o enredo por exemplo
Henry do seu enredo ele fez um vídeo
conta contra mim na conta que eu falei
me sacaneando me zuando não sei o que me
diminuindo falando que eu não sei ler
não sou burra não saber ler o meu o meu
ramo de pesquisa tentar entender textos
tentar interpretar e o cara ensinando
que eu não sei ler eu posso tá errado eu
posso ter cometido um arquivo eu posso
não conhecer aquele texto
suficientemente agora vai dizer que eu
não eu tô fingindo que eu texto que eu
Não Aí é f*** aí quando a pessoa não
desculpa não é realmente Desculpa eu não
queria dizer isso eu tive essa impressão
e tudo aí aí eu senti que o brother tá
de boa né aí se eu senti no meu íntimo
que a pessoa tá de boa aí eu mudo papo
aí eu mudo Mas isso é intrinsecamente
pessoal enquanto eu não quiser eu vou
conversar não vou começar agora quando
eu vou achar que a pessoa tá de boa
comigo eu vou ficar de boa com ela era
só esse vídeo eu queria fazer aqui para
vocês nenhum trocando ideia só para
deixar claro como é que funciona essa
cabecinha aqui né para porque essa
pergunta impor
é o que eu não me considero a um
marxista porque eu não conheço Marcos eu
não sou um leitor que daí eu já li
várias obras de mar mas eu não sou
leitor aprofundado de mar eu não entendo
eu não eu não eu não compreendo a
posição de Max suficientemente para ser
Max acreditar inclusive que é preciso
ter uma revolução eu não sei se tem que
ter uma revolução primeiro é uma coisa
que eu falo para vocês tempo todo né que
o pessoal acha que eu sou ipe radicais
eu sou eu sou violento agora eu eu sei
que uma revolução também é violência viu
revolução não é para sair do parque
revolução não é festa né revolução é
violência e essa violência problemática
numa certa medida porque você instrui a
pessoa quando ela como está acontecendo
no processo revolucionário né é é é
o primeiro eu vou absolutamente bloquear
essa pessoa que ocultar utilizador nesse
canal é vamos lá então o quando a pessoa
quando a pessoa é violenta
e quando quando o império quando
acontece um processo revolucionário né
de revolução mesmo né de Ah então tá
então deixa eu devo ir mostrar o
utilizador pronto tá de volta
ah ah mas é mensagem Fica eliminada
enfim a mensagem está eliminada enfim É
como eu digo né digital senão fogo tão
cruzado que aí a pessoa aparece
brincando a gente não consegue
identificar isso né enfim mas a gente tá
falando de evolução assim né ou quando
vem como quando vem um processo
revolução esse processo é violento e ele
a hipercomplexo ele tá complicado porque
a gente a gente percebe pela internet
que a gente não consegue lidar com a
gente mesmo não pode ser humano enquanto
ser humano eu com meus amigos aqui né a
gente discutir aqui vocês ficou me
olhando ou vocês contem comigo eu fico
eu fico olhando vocês a gente passa
raiva não sei o que é bom imagina a
gente com ak-47 na mão né seu ponto
imagine a gente coloca 47 na mão
querendo divergências é divergências a
gente tem divergências E aí as
divergências com a 47 não fica um pouco
mais bravo a coisa por isso eu tenho
muita cautela com processos
revolucionários né E aí
e não só contra-revolução não vou fazer
propaganda contra você nunca vai me ver
fazendo propaganda contra-revolucionária
em momento nenhum agora o que eu fico
avisando para vocês é que revolução não
é passei no bar é muito fácil para ver
uma revolução do seu sofá né falando já
tem que fazer revolução não sei o que
tal muito fácil ser marrar da revolução
né ficava lá no seu na sua banheira e
escrevendo coisas mas isso pessoas estão
morrendo nesse processo né que é um
processo violento então assim eu não
defendo processo revolucionário mas
também não sou anti-revolucionário se
uma revolução estourar e assim eu tenho
tanta raiva do coração né tem tanta
raiva no coração tocando fogo aqui
dentro por dentro que assim é se
acontecer não vou ser eu que vou jogar
contra não sou eu que vou jogar contra
agora eu vou ficar tentando falar para o
se acontecer um processo revolucionário
E aí vão emergir de lideranças em grupos
e não sei o que eu mostrei o passador de
pano né é eu vou você o passador de pano
gente não se mate não não briguem cada
um tem uma opinião toma
te adorar é Cuidado não sei o que eu sou
e você esse cara porque eu sou o cara é
e eu não sei o que a galera fala assim é
o primeiro você tem que entender tem o
cara me chamou de Pequeno Burguês já
começa a ficar irritado já com isso é
isso mesmo sou Pequeno Burguês eu tenho
uma carta vida boa né para quem tá com a
vida toda lascada Talvez seja mais
importante fazer o processo
revolucionário e tudo mais eu não eu eu
penso assim cara tem que tomar cuidado
com quem que vai rolar que que vai
acontecer então total né E E agora se
acontecer eu vou ser o cara passador de
banco que é o que eu faço né você vocês
viram a briga entre o meu amigo né
pessoal caramba Valeu do partiu 50 Paula
é massa então assim que vocês viram o
meu amigo né meu amigo amigo pessoa
amiga se eu pudesse dar um abraço nele
aqui agora né que é o Humberto Humberto
teve uma discussão lá com o Gustavo
Machado e tal e eles discutiram aí
porque uma desonesto o dedo honesto
outro mente o outro xingar a mãe e outra
não sei o que tá total aí fica um monte
de gente pedindo para tomar posição em
relação a isso não cara eu sou
apaziguador né Eu sou um cara parem de
brigar pelo amor de Deus você não soube
Eu não quem Depois que virou uma questão
pessoal depois que viram a criação
pessoal aí acabou agora imagine agora
imagine a questão pessoal colocada como
vocês com arma na mão quem é o
revolucionário de verdade é porque foi o
que aconteceu Por exemplo na União
Soviética né Olímpia o revolucionário de
verdade o revolucionário de verdade você
se matam nesse processo que se matam
nesse processo então eu sou o cara nos
panos quentes né Eu sou o cara dos panos
quentes olha não briguem não se matem
não se odeia porque isso depois vocês
estão defendendo revolução quando a
revolução dessas vão se matar no
processo aí vocês vão comprovar o que eu
liberar o falava né então vocês vão
comprovar o que que eu liberou um pau
para liberar o falar que hora a
revolução só acaba em violência e você e
os próprios comunistas se matando né os
próprios Ou pelo menos os que se chamam
de comunista se matando e tal Valeu
Fernanda obrigado é então é isso aí
então assim é o meu. O meu. É o seguinte
revolução é violência aí percebe aí o
pessoal começa
e os caras aqui é que fica falando que
algum é isso outro aqui o que o Gustavo
é isso que Humberto é aquilo é por isso
que eu falo não brigue porque o próprio
corpo de pessoas a baixo né um próprio
corpo de pessoas abaixo eles vão entrar
em conflito não é senão a são os fatores
que teve uma vez que eu fui lá no canal
do Gustavo quando ele fez uma posição
dele inclusive em relação a ele fez uma
crítica ao stalinismo ele foi sério
dessa vez né ele não fez chacota no rio
eu coloquei um comentário a super
respeito diz assim ó cara gostei muito
desse vídeo sua posição e tal ou se eu
fosse o importante tal e você foi super
respeitoso você é um chato que vou falar
né que prefiro quando você fala assim
porque quando eu falo assado e aí velho
Aí aparecer um monte de gente nem se ar
mas aí você apoia o estalinista você não
sabe eu fico Caraca velho que perceba é
um problema social não é das
personalidades fico achando que o
problema do cegos né é o ego do cara aí
fica querendo humilhar o cara fica
querendo humilhar o outro filho pequeno
favor água não para de querer humilhar
as pessoas que discordam
E aí humilhar porque senão você cria
grupo é social isso não é individual não
é o ego da pessoa né você clica você
cria a grupos você tem grupos que brigam
Aí querem se matar e não sei o quê aí o
problema é social dessas entregas
entendeu Então esse é o meu ponto né
esse é meu ponto a gente pode discordar
te procurei discordâncias sem precisar
seu de ar sem precisar e para o pessoal
sem precisar você me chamar de desonesto
né Eu posso ser burro cara beijo você é
burro eu posso busca em certeza não é
pouco tá errado eu posso entender eu
posso não tem estudo eu posso não
conhecer desse assunto específico sem
ser desonesto que Quando viram um ataque
pessoal de desonestidade aí virei
inimizade aí virei inimizade a Imagina
isso num processo revolucionário né
imagina isso num processo revolucionário
então assim eu vou algo revolução não
não estou defendendo revolução agora se
você envia o mundo caminhar para a
evolução eu você acha que você começar a
surgir conselhos de trabalhadores
conselhos municipais que façam frente ao
congresso nacional
a compra isso não cara eu não sou eu não
sou kaudisk eu não sou calça não me vejo
como Country não me veja como sei lá com
o Burle está eu não sou dono estar é a
minha. É o seguinte eu entendo que o
processo revolucionário você tem que
estar consciente para ir para que eu e
eu não tenho essa consciência agora tem
gente que tem tem gente que tem aí eu
você inimigos essa pessoa muito pelo
contrário só vou ficar levantando ó isso
aqui não é brincadeira de criança vocês
estão indo para esse negócio não é
brincadeira de criança vai morrer Gente
esse é o ponto vai morrer gente acontece
então eu não sou eu tenho muito cuidado
sou cauteloso talvez eu me perguntou se
era conservador e de esquerda bom eu sou
cauteloso acho que o Charles colocou
muito bem eu sou social-democrata eu sou
social-democrata ou então social porque
o social de por exemplo um partido do
Lena social-democrata né parte do line
do petróleo que ela é toda era associada
nunca social-democrata eu sou
social-democrata se
é uma revolução aí eu não vou jogar
contra eu vou ser o cara do Cuidado
cuidado aí meu brother cuidado aí porque
esse negócio é bagunçada complicado
agora eu aqui hoje O que podemos fazer
assim ó cara dentro da Democracia
Liberal a gente tem que trabalhar para
diminuir as mazelas da vida é só isso
que eu tô fazendo então a a minha
posição radical nesse sentido muito
pouco agora eu sou radical no decurso de
mais porque eu não vou deixar as pessoas
me ofenderem e eu vou ficar defendendo
que a gente não cria rachas entre si né
rachas pessoais a gente pode ter
posições diferente você não pode ficar
chamando a menina desonesto não chame
amiguinho desonesto então deu para
entender assim deu para entender a nossa
tucano é f*** o cara Liberal né é
começou porque usar eu o nome do o nome
do tucanismo é é social-democracia mas
eles são liberais representantes do
poder econômico de São Paulo né
basicamente foi assim que eles estudo
e do poder econômico de São Paulo
basicamente e eu não sou né não sou
Liberal né Eu não sou Liberal eu sou
social-democrata Se quiserem socialista
em termos o plástico e nem todo
socialista na Revolução na área posso
pensar em uma um caminho revolucionário
lento e gradual aí não sei o quê e tal
eu não sei agora o que eu quero deixar
claro é o seguinte eu não sou inimigo do
do revolucionário isso eu não sou eu não
vou aceitar você me falar que eu sou
contra-revolucionário e porque eu sou
Pequeno Burguês contra usar não sou não
sou assim vocês fizeram a revolução eu
só vou ser o cara que vai ficar falando
cuidar do meu brother não briga com todo
mundo no Mata todo mundo não calma lá
esse cara não é contra-revolucionário
para dizer que esse cara quinta coluna
vocês vão se matar vocês são tudo maluco
não sei o que então é meu ponto é só
esse só para que a gente não se mate
nenhum processo é revolucionário que
vocês possam acreditar é isso
social-liberal eu não sou eu não
acredito no liberalismo eu não acredito
liberalismo liberalismo sistema que
E é este né é no dia desculpa Tia é
porque como eu disse né como eu disse
inclusive Para que serve essa Live né a
gente tá aqui sendo bombardeado o tempo
inteiro por tudo que é canale desgraçado
tentando tentando humilhar a gente o
tempo inteiro Brother o tempo inteiro aí
aparece alguém aqui que parece que tá de
sacanagem eu não quero nem saber é
bicuda na testa retórica né então foi
mal enfim é
bom então hum sobre a consciência e o
que tu acha do pessoal que acusa quem
critica a falta de consciência com
sinalização de Vitória Primeiro eu tenho
que falar que a gente tem que parar de
sinalizar virtude a gente tem que parar
de sinalizar virtude que sinaliza a
virtude pode ser muito bom com vocês
eleito mas depois é igual quando
aconteceu com Fernando Moura agora
Fernando Moura eleger um cara achando
que ele ia acabar concentram e ele tá
descobrir aí ele fica querendo dizer que
o bolsonaro é o Bolsa o petismo que o
petismo é muito engraçado isso né porque
eu perdi eu não seria problema aqui
porque ele é p******* e ele se associa
com os poderes de centro não meu amigo a
democracia Liberal é se associar com
poderes de centro né É se associar com
os poderes de centro e essa é exatamente
a crítica da esquerda aquele dele tem
ele é de uma direita mais fascistóide
habilmente né que a mesma crítica dizer
se o sistema capitalista é corrupto eu
sei o que corrupto é bem-vindo Welcome
to the desert of Rio é como agiria vou
trilhar repetido no Matrix né então
assim é o
Esse é o fato é o fato o sistema é
corrupto ele é corrupto aí por isso que
eu falei que ele parar de sinalizar
virtude por quê que vai sinalizar a
sinalização ele já vai chegar lá no
mundo real aí não vai ser perfeito aí se
eu fui traído doido doido foi trás isso
é meu filho mundo assim né para de achar
que você é Prefeito que você vende
perfeição aí quando você chegar no mundo
no poder você não vai ser perfeito aí
vai ficar todo mundo Pikachu e show que
Pikachu e choque eo né então é esse é o
ponto né gente tem que parar para
analisar a virtude ele tem que dizer eu
sou problemático eu fico agitado eu
brigo se a gente não tá em guerra Vai
morrer gente né então por isso que é um
problema entrar em guerra né então tem
que tomar cuidado e aí sim entra em
guerra não pode dizer que você vai
entregar vai ser o fofinho né quer criar
uma coisa que eu emprego às vezes com a
imagem que passam de Trotsky de trotes
era um anjo não é um anjo não é um anjo
Disney exército vermelho né e net
colocações lado do metrô
é aquele governava isso que era um
cantinho violento né um cantinho
violento assim é assim né se você tá
divulgando esse tipo de coisa não venda
flores não seja mentiroso a minha defesa
para a gente não ser mentiroso para a
gente ser realista o mundo não é assim o
mundo é ruim um mundo cheio de problemas
as pessoas são violentas pessoas cometem
erros ela se alinham com pessoas que são
braçadas né é isso Então aprendi parar
de sinalizar absurdo e ser uma pessoa
real aí dentro desse mundo real a gente
tem coisas a debater coisas a debater no
coisa de algum lugar a pontos a
discordar e tudo mais sempre nos
considerando pessoas reais que você vai
se frustrar na vida né senão você vai se
frustrar na vida é isso Deu para
entender deu para ficar tranquilo
Ah então tá bom então era só isso que eu
queria falar né
eu dormi Porque não eu gosto de você não
tenho nada contra você parece que eu não
gosto você verdade não te conheço não é
as colocações que você colocou é Ah tá
você fez é porque talvez você fez uma
pergunta que eu não tem outra coisa que
é importante falar né a gente fala
algumas coisas aí pessoal acho que a
gente não a sentem comentário que eu
olho eu simplesmente fingir que não vi
eu ignoro né mas tem comentário que eu
não vi não eu não vi eu só perguntou
social-democrata não vai liberar o
porquê bom
e é isso Não Eu não me acho o
social-democrata mexendo socialista Só
que aí o pessoal vai falar não mas se
você é socialista tem que defender a
revolução bom é beleza eu não defendo a
revolução aí você vai me chamar de
social-democrata por isso como se fosse
um termo pejorativo né Ah você é só um
Liberal bom não sou cara não sou eu não
acredito no sistema Liberal eu não
acredito eu não acredito nem sequer um
capitalismo agora e aí vai fazer o que
né a minha pergunta aí vai fazer o quê
vai sentar no banho vai dar tiro em todo
mundo é vai dar cheiro em todo mundo aí
eu ia vai fazer o que vai fazer o que
com isso vai fazer o quê aí a minha
pergunta é eu quero ouvir eu tô eu tô eu
tô sempre ouvindo eu tô sempre escutando
o cavalo Gustavo tô sempre escutando o
canal do juiz Manoel tô sempre cortando
o canal da Pedra da Galera eu quero
ouvir nem mais me diga aí é seguinte eu
não vou pular e vou descer e vou começar
defender aqui Vamos pegar vamos fazer o
quê com base em que caras são 200
milhões de habitantes eu você e 10
menino que que se acha inteligente que
vai pegar ela não
quem fala é um processo a população tem
que estar nisso aí eu fico assim eu só
fico assim Cuidado meu brother população
é complicado pessoas têm interesses né
tem que tomar muito cuidado com essas
coisas só isso que eu falo agora não é
que eu não é por não defender isso
publicamente que eu vou brigar com você
e você contra vocês não é só isso é só
isso e meu assunto aqui é comprei
psicologia no final das contas eu quero
como é que a gente compreende a
realidade para gente eu não completei
cometer erros é só isso como é que a
gente ficou compreende a realidade para
não cometer erros aí é esse processo é
lento é devagar tomar anos e total por
isso que eu sumi te tu né por isso que
eu estou no TT por isso que eu te tu me
chama atenção por isso que o a o
protagonista se chama atenção o
relativismo de Protágoras me chama
atenção que não pode ser tudo relativo
as coisas tem um ato na realidade e eu
preciso saber como é que a gente
encontra Essa realidade em que medida e
Total Esse é um processo lento ainda
mais que você for pensar GO
o processo social importa é só um monte
de maluco de tanga e arma não é que
tomar muito cuidado com isso senão você
vai jogar o país um caos é isso mas nada
protejo obrigado pela atenção de todos
que eu só queria acho que é com esse
vídeo deixa o Claro quem é o show e o
que que eu tô fazendo aqui né achei que
teria ficado Claro dois dias atrás é uma
disputa de consciência para tentar em
compreender o mundo real como ele é a
partir do mundo real como ele é a gente
vai tentar mudar as coisas agora tem que
ser consequente é esse que é meu ponto
né que o cara quer me chamar de cozinha
lado tem que ser consequente tem que ser
consequência não pode ser na louca
maluca eu vou acredito que isso é Não
calma você não pode acreditar você tem
que saber né Ou pelo menos a medida que
você vai acreditando você tem que ir
sabendo se eu tenho que ganhar no
conhecimento na prática na medida que
você vai lutando Mudando mudando as
coisas e tal tal tal então É isso
bom então é isso
é basicamente que eu tô fazendo aqui
fazendo uma comparação mal feita embora
não Concorde com a nossa maioria do que
eu vejo é gramishismo é gramishismo só
que grande estilo realista o Grêmio
Jesus ele tem um problema que enfim a
posição de grande têm problemas que eu
precisava dar para mostrar melhor para
vocês mas o que eu tô querendo mostrar
assim a gente precisa mover a
consciência das pessoas para a
compreensão da realidade a realidade a
realidade ela é de um jeito e aí eu
preciso eu preciso encontrar a realidade
não o meu problema Charles É com grande
Mais especificamente com a a compreensão
que ele tem é epistemológica mesmo a
compreensão epistemológica ele tem faz
uma crítica ao naturalismo e ao
positivismo então Total ele criticando o
positivismo o positivismo eo naturalismo
ele tá me criticando porque eu sou
materialista ferrenho né E aí talvez eu
esteja mais próximo talvez tão tudo
começou a falar um monte de Bobagem eu
não conheço aqui mas talvez um pouco
mais próximo de um Kate né que tem um
número natural lá o mundo natural
é natural tem uma realidade natural lá
ela tem a realidade natural e orgânica
aí um pouquinho mais grave do que é essa
é a realidade natural orgânica e um
pouquinho mais grave do que é essa é a
realidade natural orgânica Racional com
capacidades sociais de produção e
modificação eu tô mais nessa crença mais
próximo dessa não é a mesma coisa não
sei de vocativo eu só tô sentado assim
para você entender meu ponto é eu sou a
eu sou eu sou eu tenho eu tenho um dogma
de uma carne aí materialismo justamente
porque de alguma maneira talvez não seja
sociável talvez não seja falseado este
seja o ponto então deu esse Dogma é a
partir desse Dogma que eu preciso
transformar o mundo pensando que tem um
material lá fora e que a gente aprende o
percepções da realidade objectivamente e
não tem o subjetivo não importa a pouco
percebe então eu sou aí o pessoal fica
não mas tem várias verdade não tem
várias verdade tem um mundo real e
várias compreensões dela aí você vai
dizer a compreensão é o seu limite da
Verdade beleza mas tem um objetivo lá
fora
e esse especificamente meu ponto é eu
sou materialista eu tô muito mais
próximo que a outra situação para
indicar eu tô muito mais próximo de
Lenny e do que qualquer outra coisa
materiais não impediu que ele cisma a o
materialismo uma coisa da qual não
abdico tá pedido de um modo algum é de
modo algum
Ah entendeu Então esse é meu ponto meu a
base de tudo que é o granito é meu
materialismo a base eu parto desse Dogma
tem um mundo material lá fora aí eu
preciso compreender precisa analisar
precisa tentar mudar as coisas e tal tal
tal tal tal tal é isso acho que deu para
entender obrigado mãe amo você você é
maravilhosa é
o r é isso né então assim eu acho
importante voltar porque as vezes que eu
acordo como Heráclito diz Neto de
movimento então que eu era ontem já foi
liberar agora não sou mais eu passei
outra coisa amanhã amanhã eu posso virar
o maior lei no início do Brail do país
mas hoje almoçou e é isso gente está em
transformação tá prendendo tá
compreendendo tá modificando para
mudando então achei aqui é importante a
gente viver vira a gente aparecer aqui
de vez em quando pra explicar o que que
a gente está e não que a gente é né
porque não existe interesse Então o que
a gente está o que a gente está vindo a
ser né então eu tô vindo a ser do desse
momento isso isso aqui é o que eu sou
agora aí eu tô expondo para vocês a
Exatamente porque eu não sou desonesto
né Eu não tô fazendo nada de atrás nas
suas costas mentindo para vocês Tentando
Enganar eu tô deixando muito claro que
eu sou você pode discordar de mim tudo
bem tudo bem que às vezes a gente vai
dialogar Às vezes a gente vai tar junto
pra gente vai tá descordando Às vezes a
gente vai tá brigando é só isso Beleza
Ah beleza eu acho que aqui fica
tranquilo era isso que eu queria falar
ai eu precisava disso Tô mais Paz de
espírito agora um abraço para vocês
E aí
o jogo