
---
date: "2024-02-09"
title: > 
    LUCAS ZAWACKI (Tecnologia e Classe) - Uso das redes sociais para organização (AI διάλογος #19)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ide0eVZJsY0 >}}[Música]
[Música]
k
[Música]
fala meus queridos amigos Há quanto
tempo que eu não converso com vocês como
é que vocês estão bem-vindos ao vídeo de
hoje é com muita felicidade que eu trago
de volta o quadro diálogos pra gente
conversar com o nosso amigo Lucas do
canal teclas tecnologia e classes né Nós
vamos trocar uma ideia
sobre divulgação e trocação de ideia
para e organização social a partir das
redes sociais e a gente vai falar mal de
pessoas que é por por isso vocês vieram
para cá não é vocês vieram para cá para
ouvir a gente falando mal de pessoas é
para isso que vocês me pagam Vocês que
são inscritos no canal Lucas meu querido
amigo Lucas a gente tem um tempo que a
gente tem começado a a a namorar a gente
começou a se ver aí a gente começa a
trocar é a gente começa a trocar
mensagens aí a gente marcou já já
fizemos uma Como é que é o nome disso
que a gente faz que a gente abre o vídeo
assim em off uma chamadinha é já já fez
uma chamadinha já fez uma chamadinha já
conversamos sobre coisas particulares e
que vocês nunca saberão e coisa e tal e
o Lucas é o nosso amigo das ciências do
computador nosso amigo das ciências do
computador sabe tudo de como é que vai
fazer para a ia fazer a resolução do
problema do cálculo econômico não é isso
é E aí a gente vai trocar uma ideia
porque ele também faz parte da Soberana
e a gente quer saber porque o pessoal da
Soberana parece a caixa preta a gente
vai fazer a caixa preta da Soberana aqui
e vai entender um pouquinho melhor o
funcionamento né de como é que vocês
recrutam como é que ele entrou e Lucas
portanto tome a palavra por favor diga
apresente-se mais questões você qu
colocar e toque a pauta porque além de
tudo o Lucas é ativo e ele já pegou e já
meteu a pauta aqui que o bicho é
doido isso aí obrigado obrigado por me
me trazer aqui Pedro que realmente esse
encontro aqui já já tava querendo fazer
algum tempo aparentemente teve um
pessoal que Veio encher o saco no grupo
do WhatsApp lá do Pedro né Para me
chamar foi foi foi foi e eu agradeço né
agradeço vocês terem ch culpa dos
colaboradores a culpa dos colaboradores
é e daí dizer eu acho que eu já tinha
falado pro pro Pedro antes mas é muito
legal falar com ele aqui porque eu
realmente sigo ele há muito tempo sigo
ele já falei no no canal quando eu citei
que eu ia vir aqui e tal sigo o Pedro
desde antes dele H deixar de ser Liberal
quando eu também era Liberal quando
seguia o Pedro e desde quando existia a
como é que chamava bolha ateísta lá sei
lá enfim não era tinha um grupo né tinha
um nome uhum não F esse nome dá vergonha
porque
tá eu não lembro que bom eu também
apaguei da da cabeça
eh alguém vai falar no chat acho vai vai
comerte e e lembro do Pedro saindo da
internet dizendo assim pô eu sou acho
que tu disse assim eu sou liberal e tal
mas os Liberal estão apoiando bolsonaro
Tá errado isso e daí T sumiu vai se
[ __ ] isso vai cair nas minhas costas
por quê Porque os caras iam formular
grupos de Milícia ia começar a atacar as
pessoas aconteceu com pirula ele foi
alvejado ficou fraco
porque assim que eu quero dizer que é
[ __ ] mesmo então eu saí exatamente para
evitar ser alvejado e é isso é é o sonho
é daqui a uns do anos a gente tá tudo
vestido de comunista na Live do pirula e
ele vai est assim é pois é sou comunista
[Risadas]
mesmo previsões aqui deixa eu ver postei
no Insta só que eu tô aqui por isso que
eu tava meio fazendo multitasking então
sou
muito
enfim só para dizer sou muito fã do
Pedro e é muito legal tá aqui Ah o
pessoal falou ali o nome tá eu não vou
falar nada não vou falar nada o nome da
Tropa lembrei
Ah mas então falar o nome da Tropa L ter
vezes é Exato eu não criava conteúdo na
época mas foi uma grande inspiração teu
canal e até de outras pessoas que eu não
sigo mais hoje e tal que e que sou muito
fã assim era muito fã na época e é muito
legal tá aqui e eu comecei a fazer
conteúdo depois que eu entrei na
Soberana eu sempre quis fazer conteúdo e
tal mas como eu sou músico eu tinha
feito conteúdo de música conteúdo de sei
lá cultura popular e tal piadinha essas
coisas tem ainda no meu canal do YouTube
que tem o meu nome aqui tem coisas de
música e tal eu ainda tenho banda eu
faço essas coisas mas quando eu comecei
a falar sobre tecnologia que é uma área
que Eu manjo que eu trabalho com
tecnologia e tal depois que eu tive uma
formação política um pouco melhor eu
acho Eu não acho eu começou eu achei um
nicho ali que as pessoas começaram a
achar interessante e eu vi que eu tava
contribuindo mesmo né e até eu não acho
que a minha análise assim é
especialmente muito boa eu acho que a
sorte que eu dei de cavar esse nicho é
que é muito raro ter um pessoal com
consciência de classe na área da
tecnologia e posso te dar um outro
exemplo fala fala eu diria que aqui o
pessoal da up e Brasília tem um núcleo
que eu que eu diria que bate uns 20% da
galera que é de de ti né Aham É mas é
que é ao mesmo tempo que tipo eu
consegui chegar e dizer assim ah ah
agora tem que teologia com conente
classe se não existisse essa esse
movimento também de mais gente entrando
na área talvez ia crescer exato não ia
crescer exato o sinal de que não tinha
produção Mas tinha uma latência né tinha
gente querendo consumir é exato e e
enfim no geral a Soberana tem feito isso
para várias áreas eu acho que que é bem
interessante assim a gente via isso do
pessoal dizer assim Principalmente
quando bolsonaro se elegeu ah onde é que
tá a esquerda para falar de joguinho
porque todos os YouTubers de joguinho
são reaça Sabe o enfim
Monarque se tu pensar o nano Moura
falava sobre música cultura pop também
Sim e ele virou disso para um canal de
política e daí eu acho que o que é
interessante que as não só a Soberana
vários outros YouTubers influenciadores
notaram é que como as coisas são
inerentemente políticas que é uma coisa
que a gente diz assim tudo tem política
né H quer dizer que então a gente
precisa trazer a política para essas
discussões que é o que a direita tava
fazendo só que eles fazem daquele jeito
que é tipo assim ideologia é os outros
que têm sabe ideologia é uma coisa que
eles têm e eu só vou te falar da coisa
Tecnicamente assim que que tipo eu adoro
assim é que o Nando Moura não fala mais
sobre cultura pop né mas na época que o
n moro ficava tratando com vocês e antes
do bolsonaro e tal ele tinha uns vídeos
assim por exemplo Ah sist tem é fadão é
um lixo Ah eu lembro sistema F é o
sistema fadal era um lixo porque ele
tinha questões relacionadas direitos
humanos e acabar com apologia as drogas
tal denunciar não tem mais é porque El
ele é saf ele é saf porque se fosse só
Apologia as drogas Ele é safo aquele
moleque é safo e ele não ia bater tanto
né então ele bate no no no no sist fal
por causa da da veia política mesmo
discussão do genocídio armênio né E aí
quando ele pega o slip not que é a O
demônio não sei que ele elogia ele
elogia é verdade é
verdade nada naqu aquele moleque é de
graça é porque ele sabe que os caras têm
mesmo viés de disputa da consciência à
esquerda é exatamente isso porque eu
lembro que ele até fala no vídeo ó
Tecnicamente e ele pegava com a guitarra
eu tenho saudade dessa fase do Nando
Moura na real porque ele era mais era
mais palatável assim ele toca a guitarra
lá e ele ó aqui ó o rif assim
Tecnicamente é interessante mas o
problema que tem essa cultura essa
música eles estão dizendo que as drogas
T que ser legalizadas Eles não sabem que
as drogas destr família então assim um
negócio muito
consertado planejado que é o que o Olavo
né H ensinou pro pessoal e enfim eu eu
digo que assim os Os Comunistas agora
que estão surindo na internet tem
começado a fazer isso né eu vou um pouco
Nessa onda mas eu acho muito mais
honesto né Óbvio que eu sou honesto eu
sou lindo porque eu eu estou falando de
mim mesmo mas a gente diz assim ó tem
política na música vamos expor aqui a
política por exemplo de música Hoje tem
o rádio Guerrilha não sei se tu conhece
sim conhece porque eu falei de para dele
para ti né mas da Soberana ele faz só
sobre música e geralmente ele vai
comentar a questão da política ele vai
dizer ó olha a política desse álbum aqui
vamos pegar da onde que vem isso como é
que isso tem a ver com a cultura e tal e
não essa coisa de né é ele é de São
Paulo é ele tem uma voz bem Paulista
assim se me permite dizer que ele fala
ele tem aquela voz do paulista
estereotípico vocês já se inscreveram no
canal do rádio Guerrilha tarefa também é
dá uma olhada missão muito bom não e e
tem quem gosta do Metal aí que tá no
chat eu fiz uns vídeos falando sobre
metal com ele falando bastante metal
lacração e tal mas é isso E aí veja como
é que você chegou especificamente no
Soberana foi você que buscou foram eles
que te buscaram como é que foi isso é
não foram É engraçado porque assim a a
Soberana é bem nova se pensar ã daqui a
pouco vai estar fazendo TRS anos mas
assim questão de Isso é questão de tipo
quando primeiro surgiu mas eu fui uma
das primeiras pessoas que entrou depois
que se surgiu o grupo seis meses depois
surgiu o grupo e eles me buscaram foi em
agosto de 2021 Hum e e como é que foi
porque assim quando a Soberana surgiu eu
vi surgindo e várias pessoas que estão
no chat aí Talvez tenham visto surgindo
porque foi no meio da pandemia foi
aquele período que algumas pessoas tipo
eu tava trabalhando de casa né então eu
tava ã ficando em casa o tempo inteiro
porque não precisava sair tava tentando
ser responsável ali não não tinha nada
para fazer ficava em casa o dia inteiro
e daí Todo mundo começou a consumir Live
vídeo para [ __ ] esse tipo de coisa
assim e deu uma acelerada nessa questão
do do do pessoal consumir muo a internet
e daí as pessoas que eu seguia tudo
faziam parte do mesmo grupo que foi
virando a Soberana Uhum Então porque
comecei a falar sobre política ver o
stream de política eu mesmo fazia a Live
Era bem pequenininho naquela época
jogando videogame conversando e daí
todas as pessoas originais que se você
verem a lista dos membros
ã tem sei lá o o Yan tava no início tem
gente que não tá mais lá hoje porque tem
o Caio que fazia o canal com Yan por
exemplo o canal do Yan não sei se você
saber duas pessoas história pública
também um dos motivos porque não era
canal Yan Neves lá Caio saiu para fazer
o mestrado dele tem o terça que a gente
chama enfim o frog que tá aí até hoje
que é outro sapo aí e daí todos eles se
juntaram e assim ó a gente tá fazendo
conteúdo pra internet a gente é tudo
comunista né estamos quero estamos
querendo radicalizar a coisa vamos
seguir o que o que diz o livrinho lá e
não vamos ficar fazendo tudo sozinho
Vamos tentar fazer uma coisa coordenada
e mas no início meio assim estavam
tentando né pela primeira vez estava
fazendo essa coisa e daí quando eu
entrei a a Soberana já tava um pouco
mais organizada e daí a gente começou
com aquela coisa assim não pô a gente tá
aqui dentro mas a gente tem que ter
tarefa a gente tem as a aan
ué ué vai ter o centralismo democrático
a gente vai ter a nossa linha política a
gente vai ter recrutamento mais
ostensivo e daí depois que eu entrei e
começou isso a gente começou nessa coisa
não a gente tem que procurar as pessoas
que são criadores de conteúdo que
primeiro era isso que a gente tava
fazendo criação de conteúdo né ah então
ah quem é criador de conteúdo que é do
nosso campo aqui quem é que é próximo do
nosso campo começamos a fazer a formação
interna da gente porque isso é outra
coisa quando eu entrei eu não me dizia
marxista nem leninista porque assim a
minhas ideias tavam ali mas eu ficava
assim pô eu não li eu não sei quem sou
eu para me dizer e tal e daí o pessoal
me pegou pela mão e disse assim ó
principalmente o pessoal que é da
história o frog ele já vem no histórico
de militância ele já militou no PCB por
exemplo H um tempão atrás já militou em
outros partidos disseram não é OK a
gente tá aqui para ensinar um ao outro
Inclusive essa é uma coisa que a gente
sempre fala dentro da Soberana mas
também para fora Qual é a maneira que tu
aprende a Militar no movimento militando
no movimento não tem a hora que tu eu
não sei se tu corrobora isso também
Pedro porque tu tá na na up lá e tá
fazendo isso não sei se tu corrobora que
é muito diferente tu ficar sozinho
estudando e tentando entender e fazer
análise e tal e tu ir e tentar discutir
com as outras pessoas uhum apresentar
tua ideia de repente a pessoa dizer não
não entendi não concordo votar e perder
a votação É é votar e perder uma votação
tem dificuldade com isso aprender a
dizer escutar o não do coletivo é exato
o quando discute com outros coletivos vê
como é que é a construção discutindo com
outros grupos então aí tu começa a ler
aquele texto que inclusive isso é uma
coisa que a gente podia falar quando a
gente falar sobre a organização nas
redes um texto que eu tô pirando que eu
já tinha lido há muito tempo atrás não
tinha entendido nada o que fazer do
Lenin é e daí quando eu li de novo mais
recentemente porque a gente tava fazendo
umas formações também tava falando com
outros grupos que eu ah vou vou queria
te ensinar esse tópico aqui daí tu
começa a estudar aí o po Tipo isso aqui
não tá falando da nossa realidade né
porque a gente não transplanta aquele
texto para lá mas assim eu entendi
exatamente o que que a crítica que ele
tava fazendo a outro grupo eu entendi
Exatamente porque naquele momento A
análise dele foi essa C Operária é o
caus Operária é é exato
porque é muito legal ver parece que
parece uma treta de Twitter o o início
do livro porque ele tá dizendo aquele
negócio lá de tipo ó o pessoal tá
dizendo que eu sou dogmático que eu sou
ortodoxo e eles estão dizendo que
precisa uma crítica livre entre nós uma
ele fala liberdade de crítica na real
esse pessoal segundo o Lenin tá dizendo
ali eles querem a liberdade de não ser
marxista né ex e se você é isso que o
Lenin disse ele ele é até meio debochado
ele diz assim eles estão lá no meio do
Pântano e eles estão dizendo ó como é
livre aqui vamos entrar para dentro do
Pântano e tal aí vá vá Você só não chama
a gente S [ __ ] do partido para para
esse Pântano exato E então daí eu
olhando aquilo assim ah agora faz
sentido isso a questão o quinto capítulo
que por exemplo Temos que fazer um
jornal Unificado paraa Rússia inteira
obviamente que a solução do Brasil não é
fazer um jornal não é fazer um canal
Unificado no YouTube não é isso mas a
discussão que ele faz ali depois de
militar dois anos tentando fazer o
trabalho Soberana organização unida né
precisar de estrutura você precisa é
enfim eu eu tento dizer isso paraas
pessoas aqui a eu falo Leiam gente se
vocês leem vocês vão entender Leiam e
ajam porque na hora que você tiver
agindo na hora que você tiver se
organizando você vai perceber não aquele
camarada lá
ele falava uma parada importante é
exatamente E então eu acho que é isso
falar eu me perdi aqui tava falando a
Soberana mas acho que tava dizendo enfim
o Começou assim e daí hoje a gente faz
formação das pessoas que entram a gente
procura primeiro a gente procurava
pessoas que eram criadores de conteúdo e
a partir de um momento a gente a gente
notou primeiro antes era só quem fazia
Live né tinha esse formato mais de ficar
conversando e daí depois trazendo os
tópicos os assuntos e tal e daí uma
pessoa importante Íssima que eu sempre
cito essa pessoa que é importante a
gente saber foi o é o bon Zago nas redes
sociais o nick dele é Bon Zago e o que
ele fez pela Soberana ele também entrou
não lembro a data que Ele entrou mas um
pouquinho depois que eu foi que ele
independentemente estava pegando os
cortes do Ian tava fazendo cortes do Yan
e colocando no tiktok certo e daí os que
eram os cortes canhotos Acho que até
hoje existe esse perfil mas não é mais
movimentado e daí isso engajavam um
monte numa rede que a gente não ia
porque tiktok é rede de criança de jovem
das dancinhas e tal aí o bon Zago que é
um cara que é mais jovem que eu e tal
mas também não é tão criança entendeu
começou a postar lá as coisas e dava
200.000 visualizações 1 milhão de
visualização um vídeo do Y que não tinha
sido do Y que postou falando um
pedacinho da Live dele aham e daí a
gente pegou e disse assim tá vamos
trazer o bon Zago para dentro e ele
começou a nos ajudar com essa coisa de
estratégia de mídias sociais e tal só
por ser um cara que é um pouco mais
jovem que usava outras redes sociais e
da gente começou a entender a
importância de de tipo tá não é só
criação de conteúdo a gente é pouco
sabia porque organiza é organização e é
é entender a análise daí aplicar análise
ver o negócio aquela coisa que sei lá o
pessoal do marketing digital é exato
pessoal do marketing digital ia dizer Ah
isso aqui é o case de sucesso e tal a
gente começou a fazer isso porque porque
acho que é isso que que é importante
notar Ã Não é crescer na rede social só
por crescer não é ah ganhar dinheiro com
o teu canal e tal não que seja bom
começar a poder sustentar o trabalho que
faça Mas não é isso é aliá com propósito
isso a gente começou a entender isso que
o propósito Ali era começar a
capilarizar pros movimentos da rua e tal
então a gente sempre dizia paraas
pessoas sempre disz pras pessoas vocês
tê que se organizar em movimentos e
partidos sociais vocês não podem ficar
só aqui se Vocês entenderam que é
importante isso que eu tô dizendo vocês
procurem o núcleo da up nessa cidade
procure o PCB procure o PCB RR nessa
cidade e vão fazer alguma coisa
movimentos de base movimento de luta MST
a gente geralmente não recomenda ir pros
movimentos trotskistas porque eles nos
antagonizam muito mas eu sei que tu fala
tem que ir pro PSTU também vamos vamos
pro PSTU melhor do que melhor do que tá
mesmo que você não gost da gente é é
melhor do que exato S eu não vou pro pco
eu também concordo contigo de dizer que
pco não não p não nem gente nem é gente
exato não não pera aí desculpa eu
conheço jeito do pessoal que é legal Eu
conheço eu conheço problema é que eles
tem um monarca quando o monarca falecer
Aí talvez eles virem melhores aquilo ali
não se sustenta eles vão nos atacar
agora né Pedro mas aquilo ali não
sustenta quando Rui sair porque é um
negócio muito bizarro assim eu espero
que se sustente porque é realmente muito
triste ficar ali na na aba do Rui O Rui
é muito fraco é muito fraco eles vão ir
para outros movimentos eu acho mas
enfim a gente se perdeu aqui Ana é mas
enfim é e e daí tem uma coisa
eventualmente a gente vai fazer isso
daqui que eu acho que tanto para uso
interno mas eventualmente para uso
externo hã sabe que o negócio que o
Luigi explica inclusive o Luigi é um
grande guia assim desse movimento dos
comunistas em geral começarem a ocupar
as redes porque não só ele foi aberto né
Ele sempre fala que ele conversou com o
Jon que ele conversou com o João e tal e
eles deram uma radicalizada nele fizeram
ele encontrar umas respostas ele o
estilo de thumbnail da internet no geral
hoje o estilo de conteúdo título esse
tipo de coisa ele foi formalizado pelo
LD sabe ele foi o grande sintetizador
padronizou né é ele foi um dos grandes
sintetizadores desse estilo aí então
porque é aquela coisa que é sempre assim
todas as thumbnails do do meu canal lá
vocês vão ver
e que é assim é o eu o
tópico e uma antítese assim né vai tá se
eu tô fazendo react do Pedro Dora aí o
Pedro dó a thumbnail do Pedro dó lá que
é um dos vídeos que eu mais gosto é
assim é o Pedro dó dizendo precisamos
Celebrar o capitalismo rindo e daí eu tô
dizendo ah impossível aguentar Cara eu
tô meio frustrado e tal esse é a
thumbnail que o Luigi formalizou é assim
você quase faz um vídeo dentro da da da
chamada né É quase tem Tem um diálogo
acontecendo ali ISO exato tu tem que
sempre ter ironicamente né não
ironicamente na real mostrando a ciência
do proletariado Ele usou a dialética aí
para fazer a thumbnail formalizou Pois é
mas é isso é Ciência é Ciência né Fazer
o qu e é exato e eu ia dizer
eventualmente ele fala do funil do
conteúdo né que ele fala que as pessoas
chegam pela bobajada pelo react pela
briga e tal e daí tu vai aos poucos
filtrando para baixo as pessoas que
querem um conteúdo mais que daí não é o
canal do LD Ele sempre fala ele é topo
do Funil mas aí se ele falou sobre uma
coisa assim ah olha só injustiça social
e tal no Chile aí o cara cai no vídeo do
Yan explicando o Chile sabe porque o LD
citou isso e daí depois o vídeo do y tu
vai cair num livro sobre alguma coisa ou
um audiolivro por exemplo que e daí
depois tu vai cair numa discussão com
alguém que tu vai est batendo papo com
uma pessoa depois tu pode cair de ah ok
vou me organizar em algum lugar e eu
queria fazer isso com todos os projetos
da Soberana para falar pras pessoas que
a gente tem feito porque a gente tem
conteúdo o que me me irrita às vezes que
as pessoas dizem que a gente só tem esse
tipo de conteúdo mas a gente tem no topo
que é tipo Talvez o Gui do rádio
Guerrilha às vezes quando ele tá fazendo
uma piadinha com algum estilo de música
Trazendo uma notícia de música Talvez o
teclas quando eu trago uma notícia de ti
e eu não aprofundo muito aí tu vai ter o
nível mais baix o João fazendo react que
ele faz Às vezes o Humberto fazendo
react aí tu vai descer e tu vai ter um
vídeo do Humberto a Live dele que ele tá
comentando as
notícias os ensaios do Humberto ensaios
do anan os vídeos lá o mundo em vermelho
que o que o João faz trazendo João
petilo e daí daí tu desce mais e tu vai
ter a audioteca crítica que é o nosso
projeto de audiolivros da Soberana que
daí se tu quiser ouvir o que fazer
inteiro como audiolivro tem lá estado da
revolução do Lenin o socialismo utópico
ou socialismo científico do Eng
Manifesto Comunista vai E daí tu desce
mais e daí tu entra no nosso discord e a
gente tem feito Clube do livro no
discord tu pode bater papo com a gente
tu pode falar sobre outros assuntos que
te interessam daí tem as pessoas lá
dentro que são organizadas e podem te
dizer ah faz isso faz aquilo e daí
depois se organiza entendeu então tem
todo esse funil aqui que é uma coisa que
a gente conscientemente Tem feito que
enfim eu acho que é importante e daí
respondendo a pergunta que a gente nem
fez a coisa assim o trabalho dos web
comunistas que o pessoal fala eu botei a
pergunta PR gente falar Será que o web
comunista ter um pejorativo que o
pessoal fala eles são irrelevantes é só
se tu acreditar que não existe esse
funil né que expor as ideias não faz a
pessoa aí que a ideia tipo pega e raspa
na cabeça da pessoa e vai embora sabe
uhum enfim é E aí eu tenho eu tenho
algumas questões para fazer para você a
em
relação bom eu eu quero deixar parte
divertida para depois uh eh pra gente
falar de web filosofos e o Web
comentadores de quadrinhos mas ah antes
da gente faz falar sobre isso tem gente
que comenta uma coisa
que tem muito tem muita coisa meio
tóxica no no no no discord da Soberana
no no sentido de que eu não sei porque
eu Eu até tô lá mas eu não eu nem sabia
como é que funcionava o discord que eu
sou eu sou fro de velho
e até que agora eu comecei a Criei um
canal também comecei a entender como é
que aquele negócio funciona mas
eh muitas eu vi muitas pessoas
reclamando aqui muitas pessoas
reclamando aqui da de de uma
certa de uma certa abertura para né para
formar uns grupinhos que ficam ali
atacando quando você tem uma visão ali
diferente e tarará e tal e aí Ah eu
queria aproveitar isso né Essa
reclamação primeiro para comunicar né
que ela existe existe esse essa demanda
Teve gente que diz que saiu porque
aconteceu isso aconteceu aquilo e aí a
outra coisa que eu queria colocar você
para falar é o seguinte que o que eu
acho que tá correto e o que eu acho que
a gente tem que comunicar paraas pessoas
por que tá correto que as pessoas dizem
assim poxa eu tô lá na Soberana tem no
no discord soberano tem 500 anos e eu
não sou da Soberana ainda aí eu acho que
é importante a gente falar sobre o
aspecto da
pração de que você tá ali para receber
informação você não é partícipe do grupo
ou você participa apenas como um
divulgador ou eu queria que você
explicasse esse esse tópico Então acho
que isso é importante porque assim ó vou
eu vou aceitar a crítica é uma coisa que
a gente tem bastante dificuldade de
lidar que é com com esse tipo de
discussão que o ambiente ali não
comporta direito que que que eu vou
querer dizer com isso tá a gente é um
grupo que tem uma linha política
específica o discord que nem tu disse eu
explico melhor isso mas ele é um espaço
para todo mundo que segue o nosso
trabalho e queer participar ali ver o
conteúdo conversar com as pessoas que
vem o conteúdo é um espaço aberto que a
gente mantém PR as pessoas entrarem lá
ele é extremamente moderado para não
deixar ter nenhum tipo de conteúdo que
que viole Direitos Humanos na nazismo
fascismo e o pessoal fica o dia inteiro
vindo lá nos atacar nos xingar e tal e a
gente Bane essas pessoas e ele também é
moderado a gente não tem por exemplo
conteúdo sexual que é uma coisa que
assim existe até um um uso que seria de
estudos e discutir alguns outros
assuntos tem uma problemática de banir
todo o conteúdo sexual mas a gente Bane
isso porque as pessoas se passam é
basicamente essa a explicação e outra
dificuldade que hã F gente entender as
limitações do processo de regulação né
porque tipo assim se a gente for na
minúcia para ficar perfeito aí Ninguém
Vive mais tem que passar um
eh tem que passar o sarrafo lá em cima
porque infelizmente se a gente deixar
vai dar merda é basicamente isso é exato
e a gente tá dentro o discord ele é uma
plataforma que é né não a gente não tem
total controle ele é de uma empresa que
a gente não controla não é do Brasil a
empresa então tem altos problemas ã com
com relação a isso é o discord Espado
ali tem alos problemas em relação a isso
por exemplo não pode ter pirataria esse
tipo de coisa mas falando sobre a a
crítica é uma é uma dificuldade que a
gente tem porque assim a Soberana tem a
sua linha política então a gente mantém
o espaço ali e as pessoas chegam por
exemplo Ah vocês são todos uns
assassinos porque vocês são estalinistas
e não sei o que essa pessoa vai ser
banida na hora tá uhum essa pessoa ela
não veio discutir com a gente a pessoa
fala assim ah olha só que que que que o
Stalin fez errado você que que vocês
acham disso vamos discutir e tal vamos
dar a literatura essa pessoa vai ficar
batendo papo de boas lá existe um meio
termo que a pessoa que vem na maldade e
fica dias nos enrolando enchendo o saco
não sei o que e daí na realidade ela tá
querendo sei lá tipo irritar eu quero eu
quero chamar pro debate né ah é chamar
pro debate você você sabe como é que é
isso também eu bloqueio e existem linhas
antagônicas também a gente ou às vezes a
nossa pessoa tipo de membro da Soberana
e tal ou até a nossa linha política que
vem lá e vem causar Então tem um
problema muito difícil que a gente
gostaria de ter um espaço bem mais
aberto de debate tipo o sonho do do
Monarque lá mas é muito difícil é
difícil e a gente é pessoa e e às vezes
e tipo é realmente difícil inclusive a
gente já pensou em talvez ter algum
espaço separado onde as pessoas vão lá
prontas para saber que vai ter debates e
tal Porque o discord acaba não sendo
isso quando eu disse que ele é fundo do
Funil realmente é por causa disso assim
tu vai entrar lá para tipo pegar mais
informação sobre uma coisa pegar questão
de livro debater numa boa assim sem
desrespeitar a pessoa sobre Ah que que
tá errado o que que tá certo e tal isso
a gente consegue acontecer mas às vezes
a gente tem essas interações frustrantes
e tu sabe como é que essa coisa de
disputa de linha política de opinião as
pessoas elas ficam irritadas elas brigam
e tal
e é tu sabe tu tu tu tem o canal do
YouTube aqui então então isso esse esse
é o problema assim então realmente não é
perfeito e e é outra coisa vocês podem
criar seus espaços onde vocês falam tudo
que que a gente não deixa falar você no
xingam tem as linhas políticas
diferentes vocês podem mas isso é uma
coisa que enfim a gente mantém o nosso
discord a gente vê como o espaço também
de militância política ali onde Claro é
um espaço que a gente chama todo mundo
para ir para fazer as suas próprias
atividades ali mas ele é um espaço que a
gente mantém né que a gente tem que ter
um propósito político ali para manter
aquilo também eu acho que é isso e a
segunda pergunta eu não lembro mas eu
acho que falei bastante sobre isso por
que que você parece Jesus Cristo é a
segunda pergunta não sei é só porque sou
cabeludo todo cabeludo parece Ah tem uma
outra coisa também que eu queria fazer
isso é meio para dar uma zoada com essa
questão do discord principalmente assim
eu não tô falando de pessoas do campo da
esquerda que nos odeiam e tal tô pegando
os Liberal por exemplo que ficam ah
porque eu não tenho liberdade de
expressão no discord da Soberana eu
cheguei lá dizendo que tinha que debater
que tinha que debater tal coisa e me
baniram na hora tá essas pessoas estão
em discords onde tem 200 pessoas que só
10 falam o dia inteiro e estão dizendo
ah liberdade de expressão liberdade de
expressão o discord Soberana tem 60.000
pessoas e milhares de pessoas estão
falando o dia inteiro então só só para
vocês eu sei que não é um bom argumento
uma boa comparação mas tipo assim
Imaginem manter a liberdade de expressão
que que que mais é liberdade de
expressão milhares de pessoas discutindo
e tentando conviver e fazendo coisas ou
10 garotinho no num discord falando
merda literalmente Porque eu sei que é
falando opiniões politicamente
incorretas sabe então é é a questão do
Propósito acho que isso é importante
Vocês conseguem pegar pessoas que tão
vindo pelo discord e E aí vocês veem
eles fazendo algumas coisas Live você
Opa esse aqui tem captação lá é então
sim então porque a Soberana Essa é uma
das grandes vou vou dar um spoiler para
vocês do ano da Soberana não é segredo
aqui a gente já tá falando pros outros
Mas uma coisa que a gente tá tentando
fazer agora o recrutamento da Soberana a
gente tem o formulário lá no nosso
discord a gente passa pras pessoas toda
vez que a pessoa diz eu quero colaborar
com a Soberana a gente passa o
formulário que a pessoa basicamente diz
eu sei fazer isso me interesso com isso
tipo e daí a gente Olha aquele
formulário e a gente tenta ir recrutando
pessoas só que tem a dificuldade de que
não conseguimos crescer tão rápido uhum
tem todas as coisas para fazer daí toda
vez que tu bota uma pessoa para dentro
tu explica tudo tu conhece a pessoa dá
formação pra pessoa e tal a gente não
consegue expandir muito rápido mas tem
um grupo que eu não sei se tu já ouviu
falar do sameca Pedro sim Sim Sim
conheço que é saúde mental camarada E
esse grupo pela primeira vez meio que
sem querer ali a gente conseguiu formar
um grupo que é o que a gente tá chamando
na teoria de frentes de massa que
Inclusive a gente pode relacionar isso
com o que o Lenin explica no que fazer
lá no quarto capítulo que é basicamente
grupos onde a gente tem uma associação
mais fácil uhum Ou seja a gente por
exemplo a pessoa não precisa ser
marxista leninista ela só precisa estar
disposta a colar junto né não precisa
ser marxista leninista não precisa estar
organizado eh pode estar organizado em
outro lugar porque isso é uma coisa que
a gente não fala se a pessoa tipo tu tá
organizado na up tu não poderia est
organizado na up e na Soberana ao mesmo
tempo porque tu estaria tocando tarefa
de uma ou de outra tu estaria com a
linha política de uma ou de outra a
gente não faz isso só que aa frente acho
o problema mais importante que vocês não
querem falar é esse porque vocês T é
porque vocês T liberdade de linha se
vocês se associam vocês vão perder a
liberdade de linha aí a pessoa vai
entrar no seu grupo e vai querer socar a
linha do partido lá dentro do seu grupo
faz ou V Versa Mas a questão das tarefas
também é importante Porque tipo se tu se
tu tá dedicando teu tempo entre duas
organizações e cada uma tá esperando que
tu dedique o teu tempo também não uma
vai
ficar uma vai ficar de fora faz sentido
faz sentido a priori mas assim isso não
poderia se fosse só esse o argumento ele
não não se Saria E aí porque assim a
pessoa poderia chutar o balde ser
milionário fazer só isso e daria para
trocar cinco grupos daria para trocar
cinco grupos mas eu acho ideia eu acho
que é importante a gente falar isso pro
público porque às vezes eles pedem que
eu tenho uma coisa que o pessoal falaa
por exemplo o pessoal do pco fala que
vocês são o o o menino da up porque você
são próximos da gente né E aí esse é
esse é um e é esse é essa é uma
desinformação que implica em achar que
toda linha que você tem é a linha do Pay
não é enfim inclusive simplesmente
informação falsa duas duas coisas a o
mbl tem tentado lincar os dois né na
desonestidade eu acho e até o último
vídeo que que eu vi que tu tava falando
do King que ele não quis debater lá e
ele falou um negócio que tu disse ele
falou o Jones ele vai concorrer pela op
ele empurrou é ele empurrou o Jones para
up e Mas por que que ele fez isso não
foi S ele fo eu eu acho maravilhoso que
ele com esse erro porque pra gente a
gente já fica divulgado é eh não mas que
eu ia dizer por que que ele fez isso
porque eles estão tentando ligar aquele
ataque que foi feito por o pelo Pessoal
do movimento antifascista que é um grupo
que não é ligado a nenhum dos dois
grupos eles estão tentando ligar o p
porque tá talvez eles estão se sentindo
com medo da up que é um partido que
cresce que é um partido que tem uma
representação muito boa entre as massas
e daí agora eles verem um Jones que
também é um cara que cresce que tem um
respaldo bom que que é bom de do El quer
ligar ele a essa coisa de violência
política o Kim falou ah o cara é
estalinista sabe o Kim seria banido na
hora do nosso discord isso é liberdade
de expressão não mas é não tô nem aí
sabe mas enfim é isso ah é isso o
negócio particular de vocês faz o que
vocês quiserem no dele entra quem quiser
no seu entra quem quiser é você que
organizou o negócio aí você porque senão
veja eu monto um negócio junto 60.000
pessoas é palan
oxe ninguém ninguém vai me deixar a na
Globo Ah porque ah liberdade de
expressão Globo Deixa eu falar o que eu
penso aí não é é privado dele os cara
tem 1 milhão de
Ah é óbvio né então você tem um trabalho
junta 60.000 pessoas aí você vai dar de
graça pra pessoa nem no comércio isso
funciona assim M safado vergonha é e
voltar é e voltando é isso é uma coisa
interessante falar sobre a dinâmica das
redes depis mas daí voltando um pouco
mais sobre o negócio da confusão da
soberan Up A gente não tem nem a mesma
linha e a gente realmente não tem uma
comunicação interna entre as duas existe
uma comunicação de política externa
entre as duas assim de tipo ah eventos
da up a Soberana vaí vou falar vamos
colar lá vamos fazer uma divulgação
junto vamos e E isso acontece muito
entre a Soberana e a up porque a up
muito cedo viu que a Soberana era uma
coisa legal e não fechou as portas que
nem outros movimentos fecharam as portas
trata trataram a gente como Ah é
engraçado alguns tratam a gente como um
treco academicista da internet e tal que
não fala com o povo alguns tratam a
gente como um treco que rebaixa demais a
teoria porque não é ningém nunca vai
estar satisfeito né vai vai É engraçado
porque é dos dois lados né ou você é
academicista não tem contato com as
bases porque você é muito Elite não sei
o qu ou você é muito rebaixado porque
você não leu Marx em alemão de cabeça
para baixo ou é ou explicou um termo
errado e tal e acontece isso é que
aconte eu me sinto muito mal às vezes de
fazer às vezes eu tô tentando
simplificar um assunto e eu deixo simpl
o negócio erro mes Quantos anos você tem
quantos anos você tem tenho 33 mano a
gente tem 33 anos de idade você tem 33 é
Jesus mesmo Fale ai e eu ten 32 né e 32
é isso não sei se eu sei fazer os
cálculos ainda é ou é 32 ou é 33 o chat
deve saber aí o chat deve saber ah o que
acontece a gente é novo a gente é novo e
e a escolaridade do Brasil a gente tem
que reconhecer isso pô a gente não foi
educado com latim e grego meu professor
que que da da da do doutorado do
mestrado e doutorado ele ele ele é
italiano E aí lá na escola né lá na
escola quando era da quarta série ele
tava aprendendo latim e grego porque era
opção se optava lá existe isso aqui
então assim aí quer comparar a gente com
com Marx com Len com a educação que os
caras receberam né pelo amor de é e
também eu a gente tem que reconhecer
Nossa limitação é isso que eu falo
porque o pessoal fica querendo que que a
gente seja o cara que fica 18 horas
dentro de casa estudando para passar num
concurso para professor de Universidade
aí esse cara que fica 18 anos 18 horas
por dia estudando para passar no
concurso para professor de Universidade
ele não tem tempo para organizar nada
Ele só faz isso da vida dele ele estuda
bacin em em russo né E aí é é e tem uns
papéis diferentes tal mas só para dizer
isso porque a proximidade que que tem
com a up é isso e para falar bem da up
aqui né já que já estou na presença de
de de alguém da up ele se vocês pegarem
a demografia da up eles têm a demografia
igual à população brasileira eles são é
basicamente isso eles representam eles
são os que mais TM negros eles são o que
mais T mulheres e a nossa presidente
aqui do DF é uma mulher negra inclusive
uma mulher negra o nosso candidato a
deputado aqui foi negro eh e veja a
gente não faz isso ah a gente não faz
isso só para fora então quando a gente
teve quando a gente teve congresso agora
o congresso te cota para para ir pro
Congresso para ir pro pro nacional para
ir pro encontro nacional e aí isso vai
formulando uma cara de quem é liderança
porque aí você ganha visibilidade você
ganha oratória você participa das coisas
aí a gente desenvolve essas pessoas isso
é muito legal para além do de disso ser
certo ou Se isso ser errado isso é muito
legal porque é um espaço que abre mesmo
as portas para criação de lideranças
Ahã diferente do que aquela cara dos do
Ministério do país doos ministérios do
país isso e e daí então aproveitando
para voltar no que eu tava falando assim
a o que a Soberana tá começando a tentar
fazer esse ano é que assim depois que o
sameca surgiu explicar rapidinho o que
que foi o sameca o Vini que é um dos
membros que tá desde início na Soberana
ele é psicólogo e trabalha trabalhava
como psicólogo fazendo consulta e e
principalmente durante a pandemia
consulta à distância e tal e daí quando
surgiu a Soberana e quando ele começou a
falar fazia conteúdo sobre psicologia
hoje tá fazendo bem pouco e começou a
falar com as pessoas no discord e tal
começou começa a crescer a Soberana
começa a crescer o número de pessoas em
volta e começa as pessoas assim ah muito
legal eu sou psico também e eu gosto da
tua abordagem que é que é uma abordagem
que é menos individualista e tal tem
todo esse problema dos psicólogos que a
pessoa vai lá triste e tal explicando Ah
eu eu tô eu sou eu sinto que eu sou uma
pessoa trans meus pais não me aceitam
por exemplo o psico diz Ah você já
tentou h não não ficar triste trabalhar
mais focar não sei que sabe tem tentou
ficar triste é não é que tem aquela
coisa porque vendo tu acha que todo
profissional tu acha que todo
profissional vai ser bom né mas tem
muitos profissionais horríveis
principalmente psicologia não quero
xingar o campo da Psicologia mas
medicina vocês sabem vocês já conhecem
Unos médicos aí né que tem e daí as
pessoas começar a dizer assim tanto
pacientes que estavam procurando alguém
que tivesse uma linha política um pouco
melhor tivesse uma empatia um pouco
diferenciada e psicólogos que estavam
vendo assim pô tô mais radicalizado eu
também sou comunista eu tô entendendo
que a solução não é porque porque quando
eu digo a pessoa já tentou não ser
triste é aquela coisa assim o teu
emprego tá te [ __ ] né tu tá
massacrado todo dia trabalha trabalha 8
horas tem que pegar Du horas de ônibus
todo dia Aí tu não tem tempo para
preparar comida tem cuidar dos filho
Sabe aquele tipo de coisa aí tu pô tô me
sentindo triste deprimido e tal se o
psicólogo dez Toma esse remédio e tenta
processar melhor teus sentimentos às
vezes não é isso às vezes tu precisava
ter um emprego Não tô dizendo que a
psicologia é inútil né mas existe uma
abordagem que não é assim lev em
consideração né tipo assim leva em
consideração os problemas reais da
pessoa e não menospreza né Não
menospreza não é pegar o como é que é a
pessoa que está no mundo doente e dizer
Você tem que se adaptar a esse mundo é
olhar o mundo e tentar trabalhar com a
pessoa junto para mudar o mundo ou de
alguma maneira ela sentir isso e daí o
sameca só para resumir psicólogos
começaram a se reunir a para fazer
atendimento a a um custo que as pessoas
podiam pagar e daí seriam psicólogos que
T essa consciência política que
começaram a se organizar e a faz a
oferecer tratamento psicológico mais
barato Uhum E daí isso começou a crescer
crescer crescer hoje o sameca tem 500
psicólogos eles já estão se organizando
5 500 pessoas é 500 pessoas não lembro o
número de
pacientes então é E daí que que eles
estão começando a fazer eles TM 500
pessoas estão começando a fazer
publicação começando a fazer criação de
conteúdo sobre esses assuntos e
começaram a se organizar de uma maneira
que depois a Soberana percebeu que é
mais ou menos o que o Lenin tá tá
falando ali no quarto capítulo do que
fazer que acho que depois o Rocha e tal
o Rocha não roxa enfim que que o pessoal
da up gosta de escrever o melhor que é o
mal de escreveu o melhor o mal de
escrever o treco de de de tu as
organizações eh as organizações locais
que daí trazem as demandas e tal que a
gente chama de frente de massa Uhum que
que seria basicamente assim é mais fácil
de se associar ali tem um objetivo mais
específico do [ __ ] pessoas as pessoas
entram não precisam ter a mesma linha
política só precisam né est disposto a
colar junto estão fazendo um trabalho
importante mas ela tem uma certa direção
da Soberana lá os diretores São pessoas
que vão aos poucos a gente vai
recrutando eles para dentro da Soberana
e daí esse grupo leva A nossa linha
política junto enquanto tá fazendo a sua
o seu trabalho tá ol Olha isso então daí
e a ideia é que agora agora a gente tá
fazendo um grupo de advogados assim e a
gente tá fazendo um grupo de professores
assim e se vocês perguntarem Ah mas
grupo de ti não sei o que vai sair tá A
gente tá tá estudando porque faz sentido
a gente também não pode atropelar muitas
coisas é senão nada faz tem tem que ter
acompanhamento inclusive coleção coleção
de dados e resultados né se você abre
500 aí éo aí é conversa mole né Aí você
vai abrir um monte de frente não vai
controlar nada não vai saber o que tá
acontecendo em lugar nenhum então e daí
a ideia é que dessa maneira a a gente
consegue expandir um pouco mais o que a
gente faz sem ficar botando todo mundo
para dentro mas e porque daí tem todos
problemas de botar as pessoas para
dentro tem que ter a mesma linha
política da a gente vai ter que expor
toda a nossa organização interna a gente
tem que cada pessoa mais tem que
entender tudo então da a gente começou a
perceber que que é o que o Lenin fala no
que fazer que tu não precisa ter uma uma
coisa que é toda aberta que ele fala lá
dos sindicatos que eles tem que ser tudo
formalizado e tal mas tu pode ter
movimentos que chegam mais próximo da
base especificamente de uma classe como
por exemplo psicólogos e daí tu vai
destacando as pessoas e tal então É mais
ou menos isso que a gente tem tentado
fazer esse ano parece falando aqui agora
pareceu bem megalomaníaco assim pareceu
bem arrogante da nossa parte e tal mas é
o que a gente tem tentado fazer e isso
tudo tem a ver com o crescimento nas
redes tá ligado porque isso é uma coisa
vou recomendar um texto pro pessoal aí
vocês já ouviram falar da Marilena do do
xou eu acho que vocês já ouviram né
Muito odiada muito odiada porque ela
falou aquela frase lá a classe média
fascista e tal e e daí o pessoal o
pessoal de todo mundo me que odeia ela
mas tem um texto muito bom dela uma
baita teórica que se chama a ideologia
da competência ela é importantíssima
importantíssima a ideologia da
competência e nesse texto sem dar muito
spoiler fazendo o meu resumo aqui de de
quem é da ti ela meio que explica que
existe uma uma coisa que se parece com o
conceito de ideologia de Marx na
sociedade em que algumas instituições
elas ganham um ar de ser as mais sábias
as mais certas sobre uma coisa por causa
da própria eh questão da de como a
sociedade tá posta então um exemplo hoje
não mais a igreja mas antigamente se a
igreja falar um negócio já que a gente
tá aqui no canal do atão informa e isso
era lei isso tinha que ser seguido se
tava dentro da doutrina algum tipo de
coisa tu não discutia tu só seguia isso
e hoje a gente tem o quê A gente tem
universidades que falam isso a gente tem
bilionários faz isso é o tipo assim por
exemplo quando homas que fala um negócio
pô tem que prestar atenção porque o cara
ele é basicamente uma das pessoas mais
importantes do mundo e tal só que uma
coisa um corolário importante desse
texto depois Leiam lá que eu entendo é
que existe também o contrário disso que
é assim você precisa ganhar Às vezes a
imagem de de competência uhum para que
você possa usar a competência como uma
força política e organizativa então por
que eu digo isso granos já tô já em casa
estamos falando com gram chanos só
conversa com gram chanos agora quem não
for graman vem aqui nem T Exato eu nem
não li gram mas eu acho que tu vai
chegando em conclusões parecidas né
porque isso tem muito a ver com a
dinâmica na internet mas que que qu ISS
ciência velho a é Ciência é assim que é
né então como é que funciona você tem
que ter certas pessoas que ganh um certo
destaque que vão representar e mesmo que
ele não tenha certo mas ele vai te
indicar Leia não sei quem escute não sei
quem é isso é e eu ia dizer porque isso
é uma coisa que tem que aconteceu com a
Soberana claramente o canal do Y foi um
dos primeiros a ficar muito grande hoje
é um dos maiores né Depois o João entrou
depois o João já trouxe um canal gigante
tal ia cresceu com a gente e daí então
quando o Y tem aquele número de
seguidores e tal ele consegue ir em
podcast ele consegue ir no no critique
foi não esqueci o nome dos outros ah o
ência limitada ele foi enfim todas essas
coisas daí ele fala ele é exposto para
as pessoas e quando ele fala um negócio
as pessoas assim ah eu até posso odiar
esse cara mas esse cara tem 500.000
seguidores no YouTube Provavelmente o
que esse cara tá falando é importante e
daí eu acho que de novo falando sobre
militância nas redes sociais essa coisa
que a Soberana fez e que às vezes a
gente é criticado como por exemplo assim
Ah vocês tinham que dar voz pro Zezinho
da Piraporinha que tá fazendo uma coisa
eu sei que seria muito importante fazer
isso mas é porque daí a gente fala dá
uma
carosos são osos carosos não é que é que
eu vou dar um exemplo sobre isso o não
tá desculpa não não eu vou dar um
exemplo prático disso assim ó é que a
gente tá sujeito a essas dinâmicas e a
gente não controla demais não é tanto a
nossa vontade o y faz um vídeo excelente
sobre a causa indígena no canal dele
esse vídeo fica atrás de um vídeo que
assim ah o Monarque falou uma merda acho
que tu falou uma coisa parecida aqui com
isso recentemente o próprio Humberto
critica muito ele Ah você só faz react
agora que não faz só mas ele faz muito
só que daí ele pega um vídeo que é o
monarca falou merda e no meio do vídeo
Ele explica a teoria marxista da
dependência durante 20 minutos aí daqui
a pouco
entra fazer isso eles não colocam a
propaganda no meio do vídeo porque você
vai assistir então a gente faz a prop é
literalmente a gente faz a propaganda no
meio do vídeo ação é a propaganda exato
É exatamente é literal é e daí essa
questão assim o é como se isso vai
alargando o teu funil e daí tu começa a
botar as pessoas pros outros pontos por
isso que eu acho que seria importante
fazer eu queria literalmente fazer esse
gráfico com os canais não precisa ser só
os da Soberana tipo ó bota aqui o Luigi
aí o Pedro tu vai tá lá sei lá no
terceiro nível sabe que tu vai fazer
aqueles vídeos que tu faz lá lendo um
livro em grego e tal lendo tal coisa
isso aqui tá ali mas aí tu brigando com
Henry bugalho tá no primeiro nível no
primeiro por exemplo aliás Henry bugalho
eu te amo viu Henry Henry você me deu
150 esse mês obrigado você é maravilhos
Ah legal porque causa que o pessoal
obrigado obrigado hein você é
fale mal de Marxismo pra gente conversar
mais obrigado é eventualmente Sei lá eu
tinha que fazer um bait para ele me
responder né mas mas enfim é por isso
que a dinâmica da rede que eu também
acho uma bosta Tu acha que eu gosto de
por exemplo ter que não falar
especificamente do de um assunto que que
eu me tô apaixonado ali tô estudando
para dizer Ah vocês viram asos últimos
acontecimentos que aconteceu Geralmente
as pessoas não gostam disso mas mas daí
assim uma coisa aí vamos falar do
quadrilho na sarjeta lá uma das críticas
que ele fez não é que assim eu acho que
é muito ruim o vídeo que ele fez
criticando Os Comunistas de internet lá
e e ele nesse vídeo ele inclusive faz
uma coisa que eu acho bem ruim assim eu
acho que ele fez de propósito que ele
diz assim eu vou criticar Os Comunistas
e o pessoal da Extrema direita ele faz
isso e a crítica extrema direita é uma
crítica que eu acho que não é nada com
nada é tipo ah eles ficaram bravos
porque el AC n n não acrescentou nada é
uma crítica que é muito inclusive porque
assim tem tem um uma substância bem
legal Ele estudou na crítica eu não
concordo mas Ele estudou t e tal a
crítica à direita é tipo assim ah à
direita e à direita eles são horrível e
tal e eles fazem a merda na internet ele
meio que fez uma teoria da Ferradura ali
e ele diz uma coisa que Eu discordo que
ele disse ah o problema não é que tem
contradições ocupar os espaços da mídia
O problema é que tem consonâncias né Que
Os Comunistas Ele tá dizendo que é assim
basicamente Ah eu fiz um vídeo no teclas
lá xingando o Kim que eu fiz que que o
tu reagiu inclusive aí esse vídeo deve
ter me dado sei lá R 50 com as
visualizações que eu consegui aí eu fico
feliz esse é
consegui R 50 agora o meu canal vai ser
só treta xingando o Kim só que daí ele
daí quando ele faz isso ele eu gosto que
inclusive esse vídeo do kin é baseado
bastante no jeito que tu faz as análises
ali o que eu tentei fazer de análise
quando ele faz isso ele tá atacando todo
o trabalho que a Soberana faz porque eu
acabei de dizer para ti que tem o
pensamento que tem o funil tem os
audiolivros tem Clube do livro tem vão
se organizar tem tudo isso mas sabe o
que mais me irrita sabe o que que mais
me irrita mesmo no no link é como se
todo com tivesse como único objetivo da
vida comprar um AK47 e assaltar o
Congresso Nacional s no final é a
crítica do mbele é como se o trabalho de
livros que você fizesse no serviço para
nada como se os vídeos mesmo o conteúdo
do vídeo você fez um vídeo lá sobre
ah sobre inteligência artificial você
fez isso aí nada Presta nada Presta é
tudo uma estratégia maligna para vocês
ficarem ricos é simplesmente isso e a no
não tem resultado não tem não tem não
tem resíduo não tem resultado residual
então assim vamos supor que a gente não
fizesse revolução em nenhum lugar nenhum
Tá e aí nada tudo foi inútil então o o
sameca não serve para nada então os
vídeos de história do Ian são todos
maluquice né E aquele vídeo que ele faz
sobre
Ah ele ele fez um vídeo sobre a história
do Brasil muito elementar que eu quero
dizer assim sobre o Color que 90% do que
ele falou ali ninguém sabe então aquele
vídeo Por que que o vídeo do Ian porque
o anan Por que que ele não fez vídeo
reclamando sobre os vídeos do daquele
camarada lá do do n não deria não é
daquele nostalgia né então quando ele
tinha vídeos do nostalgia falando de
história por que que o o duam Na pior
das hipóteses não pode ser comparado com
o vídeo daquele que fala sobre história
e parar que mesmo que não aconteça a
salvação de todas as baleias ele tá
criando alguma coisa interessante pro
país isso isso é que me incomoda sabe
fica uma construção de que nada que a
gente faz é útil tudo é Band safado tudo
web
comunista acaba parece que é meio que
uma projeção assim que ele não tem muita
esperança mesmo ele fala que ele já tá
derrotado e tal e daí assim Pode até ser
que a gente seja burro ingênuo e tal mas
tu não pode tirar da gente a a nossa
autenticidade de tentar fazer um negócio
sabe isso é extremamente ofensivo porque
esse negócio para ganhar dinheiro é o
que eu tô dizendo eu sou do campo da ti
eu li uma notícia esses dias dos
profissionais que estão fingindo que tem
um emprego só tem cinco emprego e ficam
mantendo isso ali de de PJ trabalhando
para fora e tal ganhando tentando se
aposentar em TRS anos assim sem ter
Burnout monstro e tal do jeito que eu
trabalho para fazer canal para fazer
militância para tentar ter uma vida
social ainda eu eu podia ter três
emprego e tal e tentar ficar rico então
Sabe eu podia tentar dar golpe do pix eu
podia tentar sabe qualquer coisa mas daí
o cara olha pro meu trabalho não enxerga
o meu trabalho e diz Ah isso aí é só
safado que quer ficar rico não e o pior
o que eu acho Pior é que não energa sero
eu acho que isso é o pior Eu acho que
isso foi o que mais me irritou quando
atacavam o o Humberto Matos né tipo
assim não enxerga tipo assim ah ele
cometeu um erro aqui falou alguma coisa
ali Parará sim Você nunca erra na vida
[ __ ] aí veja o cara trabalha disso
aqui o trabalho do cara é fazer vídeo
pra internet boa parte do que ele faz
para para se sustentar isso E aí você
quer destruir o cara porque ele falou um
negócio tá errado [ __ ] e aí começa a
desmoralizar demonizar as pessoas eu eu
acho isso e a gente até vou dizer uma
coisa mentira mentira não faça mentira
vamos chegar nele daqui a pouco não e eu
vou dizer isso tem esse negócio de eu
acho que muitas pessoas não entenderam
isso porque assim teve uma vez que o que
o y falou sobre as críticas que ele
recebia e sobre como ele achava ruim a
questão de como chegava as críticas para
ele muitas pessoas interpretaram isso
como tipo ah pronto não pode criticar
agora e tal acho que tem um um pedacinho
disso até no vídeo do do link lá e tal
mas que não é isso porque vocês tem que
tentar entender uma coisa teve uma vez
que o Ian explicou explicou errado
fetichismo da mercadoria ele ele tipo
não é que explicou errado ele ele
explicou meio que a decorrência disso
uma maneira comum de entender e tal mas
ele não explicou corretamente o termo e
tal ele outra coisa ele explicou né
quando ele escorregou ali eu falei [ __ ]
eu fechava a internet durante duas
semanas qu descarregada E daí E essa vez
ali ficou muito claro que assim tipo a
pessoa chegar e dizer ó tá errado treta
é isso aqui às vezes tu até fica meio
irritado tipo Putz que merda olha a
cagada que eu fiz ou tipo não queria ter
feito isso mas daí tem umas pessoas
Pronto agora tá exposta a fraude do cara
olha só você fic ouvindo esse cara e ele
não sabe um conceito básico não sei qu
que eu acho mais injusto ainda porque na
hora ali o y explicando ele tentou ser
didático demais explicou outra coisa e
tal coisas que eu devo ter feito milhões
de vezes mas não é só isso o efeito que
tem pessoalmente no Ian a gente fala com
muita gente porque a gente cria conteúdo
eu digo a Gente Tá soando Mas tu também
deve ter isso que às vezes Ah quero
criar conteúdo me indicam material para
fazer isso como é que tu faria isso como
é que tu fez a câmera como é que fez não
sei o qu E essas pessoas elas morrem de
medo que isso aconteça com elas eu morro
de medo que isso aconteça comigo tipo no
vídeo que eu expliquei por exemplo
fetichismo da técnica que tá no meu
canal lá eu acho que eu expliquei meio
mal mas é um negócio que eu acho que é
extremamente importante pro pessoal da
ti entender e as pessoas vem aquele
vídeo e elas dizem Pô eu acho que eu
entendi agora o que que é esse contexto
Tu deu exemplos e tal e as pessoas
entendem e daí depois vão pegar um livro
e vai ler se eu tivesse tamanho do as
pessoas talvez me fizessem chorar de
raiva e tal e nunca mais querer fazer
vídeo me criticando aquilo sabe acho a
gente tem que ter o direito de ser burro
de de tá errado feio porque veja o Kim
katagiri ele fez um vídeo em que ele
falava do do Marx na Segunda Guerra
Mundial e é deputado [ __ ] então assim
se o deputado federal fala de Marx na
Segunda Guerra Mundial por que que eu
não posso falar de etbu né então assim
eu acho que a gente tem que se dar o
direito de ser burro mesmo assim de vez
em quando eu não sei eu não sei eu falei
besteira achei que eu sabia comi bola eh
ali na atenção me senti pressionado por
falar e não sabia pá então assim Marx na
Segunda Guerra Mundial e o cara é
deputado federal por que que eu não
posso errar não é não eu acho que a
gente tem que se dar esse direito acho
mesmo É então acho isso é e daí se
quiser só pra gente marcar toda todo
bingo aqui o uma pessoa que tem feito
muito isso que eu não entendo porque eu
queria pedir a análise de repente é o
Henry bugalho né porque assim eu eu já
não seguia sinceramente ele desde o meio
da pandemia não porque eu desgostava
especialmente dele mas eu vi que tinha
uma fórmula ali nos vídeos dele que era
tipo assim Ah vocês viram o que que o
bolsonaro fez aí relacionava com o Big
Brother com alguma notícia vou tá aqui o
que eu falo no meu livro que tinha uma
falácia não sei qu tá aqui esse autor
que eu gosto que faz não sei qu E aí
chat que que vocês acham Tipo isso era
todos os vídeos dele Daí eu parei de
seguir mas eu não desgostava
especificamente e tal não é ele comecei
a ficar mais radicalizado vi que ele não
tava trazendo temas que eram para mim e
tal aí eventualmente teve um uma loucura
aí que ele começou a dizer Ok Os
Comunistas são a maior perigo que existe
hoje acho talvez não ainda não ainda não
Ele ainda diz assim não eles são tão
ruins eu acho que a visão dele é mais ou
menos essa eles são tão ruins quanto os
bolsonaristas só que eles são poucos é
só que eles são poucos é então e não
precisa nem ter medo que eles são poucos
mas enfim V lá é não mas é por aí E daí
e daí tem duas coisas tem uma visão mais
cínica que é tipo assim ah ele quer
bater nos comunistas porque tem números
Os Comunistas e tal mas até acho que
isso
aí não não é porque o canal dele se ele
realmente assim se ele falar o bolsonaro
fez tal coisa ele vai conseguir 30.000
se ele fala o y fez tal coisa ele vai
conseguir 30.000 Mas é porque ele pral
um tópico talvez não acho que seja por
causa disso a o mas assim eu não sei se
é uma coisa pessoal que ele assim eu não
gosto dessas pessoas aquilo com Humberto
parece pessoal né que aquela coisa isso
que a gente falou de pegar um erro e tal
ele não pegou nem erros do Humberto né
porque falar sério aquele vídeo sobre
religão Fi estressado por causa disso eu
também fiquei muito estressado por causa
disso Estado Real Porque ele disse assim
ó que vamos pegar 30 segundos do que o
Humberto falou ah claramente ele nem leu
o Lenin porque o Lenin falava tal coisa
tipo pelo amor de Deus e enfim tem isso
mas eu acho que ele não fez maldade sab
eu acho que ele não fez tu acha que ele
só não viu eu acho que ele só não viu eu
acho que ele só não viu eu vou te
explicar o que que eu acho que é isso
mas ele conhece o is Humberto não
conhece ele diz que não assiste eu vou
te dizer o que que é isso sabe o que que
é isso
Hum tá com muita emoção e pouca razão é
isso que tá acontecendo ah po é isso que
tá acontecendo e eu não tô zoando eu não
tô zoando eu fiz a piada é verdade mas
eu não tô zoando eu acho que ele ficou
sentido pessoalmente e aí ele tá achando
ele tá muito confiante de que tá certo e
aí ele não tá se preparando sabe quando
a confiança faz a pessoa ficar com o
nariz aqui em cima e aí escorrega né E
aí escorrega quando o nariz fica muito
alto corre é isso é estranho porque
assim na real tem um efeito né que assim
eu acho que é normal também que quanto
sem sem o bolsonaro na como sendo uma
grande força política bolsonarismo ainda
é né Mas sem o bolsonaro para puxar as
pautas Tem havido um negócio que os
próprios comunistas e os progressistas
agora a gente tá vendo diferenças assim
sim já tinha isso antes e tal mas por
exemplo a Soberana apoiou o Lula no
segundo turno tranquilo fizemos uma nota
lá votem no Lula é isso a up não teve
problema nenhum lha correto linha
corretíssimo é corretíssimo só que daí
agora não só a gente pega e diz assim ó
o Lula cagou aqui tipo o Haddad sei lá
eu não gosto do do Haddad eu não gosto
da política de Tecnologia do governo do
PT o sabe eu tenho altas críticas ali
indústria Brasil tem uma área lá de Isso
é maneiro isso é maneiro eu acho que
tinha que ser maior eu falei num dos
últimos vídeos que que a China botou 44
bilhões Então eu queria só um pouquinho
mais pera
aí não mas é porque é que a indústria
isso não é 4 bilhões na indústria que eu
li uma sobre semicondutores o Brasil
botou 100 milhões e a China botou 44
bilhões ano passado mas o bolsonaro
tinha fechado a nossa empresa e não
tinha nenhuma empresa pública desse tema
é exatamente o que eu falei também eu
concordo Na real eu concordo porque que
que eu tava dizendo assim e agora tá
ficando claro assim tipo pô tem altas
diferenças entre o progressismo e o
comunismo o Web comunismo que o pessoal
fala e daí A Pada que já nos atacava e
tal e a progressiv tem nos atacado muito
e daí o Henry tá nesse filão assim eu
sinto e só que o que eu acho que é louco
é que assim eu era um Progressista né
há 4ro anos atrás fui me radicalizando
aos poucos e tal quando os caras são
expostos ao nosso conteúdo eu acho que é
mais fácil eles virem pro nosso lado
muito mais fácil a osmos assim funciona
É eu eu acho o seguinte eu acho o
seguinte eu acho que a leitura do Henry
é errada que é essa de você tem que ir
pro Cedro para ganhar mais visualização
tem que ganhar tem quem vai no centro
aqui o r bom o r vacila um pouco
incompreensão de política né na na
política nacional a pessoa vai pro
centro porque ela tem que fazer aliança
para ser Eleita é diferente é aliança
cro certo é tocar o coração tocar o
coração claramente É nos extremos
claramente É nos extremos claramente sem
sombra de dúvida então veio o cara assim
com uma conversa meio Maria Mole nada
vai mudar o mundo vai acabar quem vai te
tocar com essa conversa não existe isso
não existe isso E aí eu acho que o oen
Ele se perde um pouco ele se perde um
pouco nessa nessa El ele acha que ele tá
muito certo sabe eu acho mesmo eu acho
que ele não faz maldade Ele acha que ele
tá muito certo mas isso é muito pior
para mim sabe é muito pior Eu também
acho Eu também acho mas eu acho que ele
tá sério eu acho que eu juro para você
Eu não acho eu acho que ele ele ele
apela e é desonesto com quem ele já tá
bravo que aí é uma outro Papo né é um
outro papo mas eu acho que ele acredita
muito que ele tá certo tá ligado É
triste é isso isso é isso é estranho é
eu não sei mas é que assim o meu lado
mais cínico diz que ele precisa fazer
também o conteúdo dele é meio Industrial
não que o meu não seja né não sei que se
você não sabe o canal teclas eu faço
assim eu faço algumas lives que eu já
pré planejo elas e daí eu Picoto para
ficar soltando vídeo sempre tipo graças
a luig graças a esse pessoal do conteúdo
aí tem um menino que faz as thumbnails e
daí consigo fazer industrialmente ali
meu canal é muito menor que o do Henry
mas o Henry faz industrialmente achando
o tópico todo dia aí isso é uma co eu
acho que ele precisava de um grupo
também assim eu também a gente não pode
ser tão cínico já que eles dizem que a
gente é capitalista porque a gente joga
o jogo do capitalismo o Henry também tá
sendo capitalista ali porque assim
precisava de um grupo para ser o meu
novo coisa de ataque porque agora que o
bolsonário tão aí talvez até prendam ele
amanhã e tal Que delícia o Henry tá com
uma semana inteira de vídeo mas daqui a
pouco não quem é que ele vai atacar não
pode atacar o Lula o público dele é meio
Progressista quando ele começar a atacar
o Lula de repente ele perca esse público
aí complicado sabe então sabe o que que
eu acho sabe o que que eu acho ele
começou com com com algumas críticas Aos
aos comunistas por exemplo ele começou a
crítica com o negócio de o
o o o o i abriu a boca cedo demais né
ele falou assim AK47 amanhã Lenin po 13
e aí o o
o aí o aí o nosso amigo Henry postou
brigando né falando Olha esses
comunistas safado não sei o que e tal aí
veja eu acho que ele não teve a a a
compreensão de que na verdade ninguém
precisava mandar fazer hate lá porque já
tem uma pessoal que concorda com ess
cois V não é não é ninguém de cima para
baixo aí ele bate e ele acha que não vai
tomar porrada de volta e aí ele perde
inscrito E aí que eu acho que ele entrou
numa linha numa linha que realmente
assim assim eu não acredito em
psicologia e portanto o que eu tô
falando é brincadeira e Freud explica
para [ __ ] tá ligado Então ass eu acho
que ele ele ele começou assim ingênuo aí
ele tomou um revés muito grande ele
falou assim agora vou até o final aí
assim eu eu tenho eu tenho essa
impressão que ele tomou um rever muito
grande acho que ele perdeu muito
inscrito mesmo ele falou [ __ ] tá até
a conta tá tá tá chegando mais cara né
financeiramente aíe falou agora eu vou
até o final porque agora é questão de é
ele ele tava num lado da trincheira lá
né agora agora a gente tá num momento de
guerra aqui eu espero muito que ele
supere isso velho eu espero mesmo eu
espero mesmo também eu não super gosto
dele mas eu gostaria que nem para falar
de uma pessoa que eu gosto muito e eu
queria que mudasse de lado por exemplo
pirula assim não é mudar de lado é que
para mim tá ficando meio cansativo essa
questão dele que ele tipo muito em cima
do muro sabe mas eu não sei eu gosto
muito dele é o jeito a gente tem que
respeitar também oito del não eu eu eu
eu uma pessoal que respeito para [ __ ]
assim até ia dizer eu li uma no uma
coisa no chat do Good vibes ele falou
sobre o load foi vítima de calúnia de um
produtor de One Piece dizendo que ele
lotou um podcast de bolsonarista e o
sarget fez couro com com esse caluniador
isso é uma coisa que eu até falei num
vídeo ali que que eu falei mal do do do
link e tal Porque assim eu eu não sei
porque que ele pegou Eu vejo um certo
ranço que ele pegou com o load ali
Porque para mim assim o load ele é um
tipo de criador de conteúdo bem
diferente do do quadr na sargeta lá
Ambos são bons Eu gosto do até mudei de
v Alexandre é muito bom Alexandre é
muito bom porque ele tem leitura ele tem
estudo ele traz referência e tal e daí
por isso que me decepciona ele fazer
alguns vídeos do estilo que ele faz
porque tipo claramente ele está com
opinião errada não é falta de não é
falta de tipo assim estudou e tal ele
fez uma leitura bem errada e e o Lad
para mim ele é um cara que
intuitivamente porque ele não tem a
mesma bagagem de de estudo que tem de
trazer e talo eu acho tem justo e
intuitivamente porque por exemplo a
discussão que pegou muito lá e várias
pessoas disseram não mas o argumento do
do link tava muito certo lá aquele
negócio do literatura ser quadrinho ser
literatura ou não para mim o Lad dizer
que deveria ser literatura é porque ele
entende intuitivamente que isso já dá um
valor para uma arte que ele respeita e
que é feita por pessoas marginalizadas
às vezes que não tem reconhecimento que
hoje a literatura não tem mesmo que
quadrinho seja uma indústria que ganha
grana mais talvez do porque tem os
filmes tem não sei qu mais do que a
literatura tu dizer que o negócio é
literatura é patente mas da as pessoas
vão dizer ah é uma arte diferente e tal
mas para mim é óbvio é patente e tal e
tu dizer assim não você está errado load
não é elitismo dizer isso porque é
diferente na realidade é é tu desmerecer
um argumento que extremamente intuitivo
e correto uma linha correta do load que
ele tá dizendo mas eu vou ficar do lado
dessas pessoas aqui porque é importante
eu tô valorizando o trampo delas quase
isso que é a mesma coisa que dizer que
videogame não é arte que as pessoas
dizem que dizer que filme de quadrinho
não é arte ass tipo de coisa Ah tu vai
botar indústria cultural não sei o que e
tal mas não era essa discussão com o Lad
Ali era um cara sendo extremamente
academicista elitista atacando um cara
que é que nem o load que geralmente é
super responsável nas mensagens que ele
bota tem um entendimento muito mais
avançado às vezes que o link de algumas
questões e ele dizer que isso é um
ataque completamente técnico sabe não
não tem nada a ver com com a política
com a dinâmica social eu achei
extremamente complicado Essa é minha
posição eu não eu não conheço essa
história eu não conheço então eu não
posso argumentar eu o que eu sinto é o
seguinte que o l eu acho que todo mundo
faz isso acho que o o nosso amigo Jones
Manuel faz isso muito é assim o link faz
isso para [ __ ] o Henry bugal faz isso
para [ __ ] que é o seguinte a tipo
assim a
até a galera da vivência que que o
atacou com a vivência também faz isso
para [ __ ] tipo assim cada coisa é
importante assim você tem uma formação é
importante você e ter uma uma vivência
da favela para compreender os problemas
da favela é importante e cada coisa é
importante o que me incomoda no YouTube
um pouco é que cada um saca o seu trunfo
e transforma Isso numa coisa maior do
que todo mundo então assim os textos a
min mais importante é os textos do Jones
Manuel ele transforma como é importante
você escrever para [ __ ] no lugar
lugar inútil então assim ah você escreve
não não ninguém tá dizendo que é errado
escrever mas ele tá dizendo isso porque
entre os outros YouTubers os outros não
escrevem então escrever mais importante
aí o Henry bugalho apela pro pro pro
eh ele fez comparação de de lates aqui
ali ali ele me perdeu Total não mas isso
ninguém Gostou se alguém gostou disso
essa pessoa também tinha que ser mas é
importante dizer que todo jeito tá
errado inclusive quando o cara diz assim
não mas é verdade verdade vencer na na
favela e assim todo mundo tá jogando
esse jogo de dizer que o meu Bastião a
minha experiência o meu o meu Skill é
mais é mais importante do que o seu tá
ligado eu acho isso um pouco triste e
não é elencar eu acho que alguém
perguntou se o erro é elencar escalonar
a importância eu não acho que é isso é o
é como tu tu coloca essa questão porque
eu acho que é por isso assim quando eu
me radicalizei e comecei a ok sou
comunista agora sabe acho que uma o um
dos grandes problemas que a filosofia a
ciência tem para pegar o exemplo do do
pirula também me parece que o pirula às
vezes tá assim tipo trago a verdade para
vocês o que faremos com a verdade não
sei não é meu papel falar só que só que
daí esse sendo um problema sei lá não
sei se epistemológico é correto Mas
enfim sendo um problema da filosofia da
mente a gente diz assim OK eu preciso
tomar essa decisão então como eu vou
tomar essa decisão E daí vendo que a
luta de classes é real e que a opressão
da da classe trabalhadora é real eu
escolho dizer a verdade tem que ser a
verdade que Avança o esforço da classe
trabalhadora
por isso que assim ficar numa
masturbação científica e tal de dizer só
para voltar no treco do load versus o
link ali sobre a Literatura ã sendo que
é difícil achar a verdade e tem a
vivência e tem o academicismo e tal se o
que o o link tá fazendo ali para mim
prejudica a classe trabalhadora e eu
acho que tava prejudicando porque Eli
Tiza um negócio que não era para ser
afasta as pessoas da área tá jogando
contra um cara que é super responsa que
tem um trabalho importante que é o load
ele tem que tá errado entendeu porque
existe não é que se ele está errado tem
o mérito que ele tá falando tem uma
discussão mas no embate da internet a
gente tem que entender isso Onde é que
essas coisas acabam caindo e é uma
análise e às vezes enfim vai tá errado
às vezes é o que eu o que eu acho é que
a gente não pode perder de vista que
essas coisas estão bem pessoais não tão
nada científicas que a galera tá há
muito tempo já saiu de Ah eu li Ah eu
sei e a questão é eu não gosto desse
filha da [ __ ] e quando ele escorregar
vou pisar na cabeça dele e se ele não
escorregar também eu vou dar um jeito de
pisar na cabeça dele tem uma galera que
tá vibrando aí há um tempão já por isso
que eu citei sobre a questão da
competência que eu acho que é importante
antes das pessoas dizerem assim por
exemplo por exemplo uma crítica que tem
a soberan vocês deveriam sei lá dar voz
para anarquistas e tal Porque vocês são
sectários contra anarquistas e tal tipo
meu querido construam uma linha de
streamers criador de conteúdo um discord
canais de YouTube aparatos não é
Construa Isso e e divulgue você mas
vocês conseguiram construir não aí
depois vocês chegam e dizem Ah vocês
deveriam divulgar isso é um pouco
difícil assim sabe por isso que eu digo
que a questão da competência é
importante porque vocês podem nos odiar
vocês podem achar que a nossa linha tá
errada mas o trabalho em prol de fazer
essa divulgação e tal ele ele vem porque
a gente conseguiu construir isso sabe
trabalho é o trabalho é objetivo né o
trabalho é a grande coisa objetiva do
mundo é o trabalho a gente consegue ver
que vocês estão fazendo uma uma
organização que tá funcionando pode
estar com as ideias Erradas com as
ideias certas mas funcionando Vai é
difícil brigar que tá né é da a gente
gosta daquela frase a frase que que é
como é que a prática é o critério da
verdade acho que é do do Senhor mal e
daí a gente fica assim ah a gente a
gente tá fazendo uma prática legal logo
a gente tá certo é uma frase que a
direita pegou muito ar sabe o y falou
uma vez ai a gente tá certo como é que é
eu não tenho medo de debater com a
direita porque eu sei que a gente tá com
a razão e tal óbvio que isso é uma frase
de efeito né tá sempre certo deixa eles
se se rodarem chiar a aí os caras assim
eu sou muito esperto o y falou que a luz
atrás dele estava queimada mas a luz
estava acesa logo você não estava com a
verdade gente genial né é eu sou muito
esperto não consegue entender o que que
é a lógica do discurso público é
impressionante Eu acho que eu são duas
pessoas os grupos que mais me irritam na
internet as pessoas que não conseguem
compreender
eh
esqueci eu esqueci o primeiro mas o
segundo eu tô na cabeça o segundo são as
pessoas que não conseguem entender
níveis de discurso quando você tá
fazendo uma piada quando você tá sendo
hiperbólico quando você tá sendo
motivacional aí você fala assim não cara
faz que você vai vencer não pera aí como
é que cientificamente você me demonstra
que você vai eu vi essa discussão animal
é difícil é difícil é difícil as pessoas
não conseguem entender parece que tá um
robozinho a pessoa não consegue entender
como é que é o nome disso é não é linhas
de discurso é enfim é é isso você Vocês
entenderam eu não preciso fazer uma tese
de doutorado para explicar que Vocês
entenderam e quem não entendeu não
merece quem não entendeu é quem estava
criticando né exato exato
Eh ó eu gostei ó aan falou para falar do
cnu vamos vamos puxar esse último tópico
porque eu já não tenho mais voz eu tô
falando também também tenho que é já tem
TRS horas que a gente tá conversando já
eu vim de Live de agora tô com mais uma
e 10 Ah eu tava fazendo Live também é
então é que eu trabalho pouco mas é que
pelo menos eu tô bilionário isso o
trabalho é de ficar
e então cnu
cnu o cnu ele tá aí e a gente vai
sugerir para vocês que vocês façam
porque ainda amanhã que acaba eu acho
que é amanhã é amanhã último dia é
amanhã né é Amanhã Amanhã termina
inscrições Façam as inscrições certo Por
que que é para fazer
Lucas porque a gente precisa encher de
Comunista no no governo do Lula para
virar o Deep state lá e daí do nada a
gente Jes Manuel vai dar ordem e a gente
vai tomar o estado de assalto de uma
hora para outra a gente só vai virar a
camisa assim a de fora é preto e a de
trás é vermelho a gente vira a camisa
não é isso exato pronto então é isso
vocês já receberam mensagem você tem
alguma coisa mais específica para falar
do do do cnu
não acho que é isso o é muito legal
porque assim eu quando eu citei lá na na
minha Live eu disse tem o bloco dois que
é do pessoal da ti eu acho que tem
outras vagas de Ti em outros lugares eu
vou fazer também talvez eu não talvez eu
não queira me mudar porque eu vi que não
tem nenhuma vaga pra minha cidade na
minha área mas vamos ver né Vamos fazer
lá e tal tô recomendando pro pessoal
isso é muito bom isso aí tem que fazer o
h ó eu digo que tem que fazer o l porque
o concurso público é o grande como é que
é ele eleva o padrão de vida da da
classe média exato el leva e aí você faz
a economia funcionar porque aí agora o
cara não vai comprar uma caixa de ovos
ele vai comprar um bif né E aí a
economia roda e a e a sociedade fica um
pouquinho melhor dentro da sociedade
capitalista Claro dentro da sociedade
capitalista eu gosto que o pessoal falou
também que o governo bolsonaro tava tipo
Tava há tanto tempo sem fazer concurso
que tem alguns lugares que não tem gente
trabalhando basicamente e daí o pessoal
tá precisando fazer concurso mano
bizarro Pedro sabe também comoessa coisa
de ser chamado para concurso que tenha
dificuldade
mas tem que fazer e abraço ibaneis amo
você ibaneis amo você para caramba Então
é isso aí mais hipocrisia hipocrisia eu
não te contei a última eu não te contei
a última não contei PR ninguém a última
a última é que exclusiva Breaking New
exclusiva exclusiva
o foi bloqueio da carência não sei o que
para Professor Substituto e tal aí eu
fiquei aqui não viajei por causa disso
Aí cancelaram eu não sabia o que que era
né eu não sabia o que que era aí eu fui
lá sabe por que que cancelaram porque
fecharam a escola não vai ter mais mais
aquela turma eh não vai ter aquela
escola noturna em tagu Artiga fecharam a
escola acabou as vagas ali então não
fecha foi decisão não foi que acab não é
que terminou a demanda ao contrário né
ao contrário o que tá acontecendo ao
contrário fecharam a escola sabe o que
que eu fiquei sentindo eu fiquei aí eu
eu fiquei me sentindo paranoic eu falei
cara ele tá assistindo meus vídeos e
falou vou [ __ ] esse cara não é possível
não é
possível mano não é possível um tipo
assim se eu tivesse escolhido se eu se
eu tivesse escolhido de dia Eu fiquei em
segundo lugar se eu tivesse ficado se eu
tivesse escolhido de dia eu tinha sido
chamado se eu tivesse escolhido de noite
em outra Regional eu tinha sido chamado
na minha 6 era o dia que eu ia lá fazer
o bloqueio da carência no dia 5 tem uma
mensagem lá dizendo que não vai ter
bloqueio da carência não e eles nem
explicam eu tive que ir lá eu tive que
ir lá aí ele falou ah então é porque a
gente recebeu uma mensagem do do Céus da
secretaria de educação mandar Porque lá
é Regional né a gente recebeu uma
mensagem do Céus e aí não vai ter mais
turma não aí fica aí ligado no seu
celular porque de repente a gente liga e
aí de repente a gente chama fica aí
porque e se você não atender o telefone
se você achar que a Claro te ligando
para te [ __ ] a vida aí o problema é seu
né ninguém mandou você né Tu sabe que a
Abin tava monitorando né e alguns
estados tiveram acesso aos softwares
então não sei se o ibanês teve acesso aí
não posso dizer nada mas é engraçado eu
tava brincando que que eu acho que eu tô
sendo perseguido mas assim a sensação a
sensação é
[ __ ] bom é isso aí é isso aí eu não
tenho mais nada para dizer coitado do
Pedro só oro por ti é o que tem ser
feito agora Lucas muito obrigado eu tô
muito feliz de ter conhecido você da
gente tá trocando essa ideia e a gente
ter aberto esse canal de diálogos eu
tenho certeza que quem gostou vai falar
Lucas gostoso
Ah nos comentários do canal quando
acabar esse vídeo para marcar que você
gostou do vídeo você ficou até o final
aí o que que você vai fazer você vai
entrar no tecnologia classes pena de eu
não amar mais você se você não entrar no
canal tecnologia e classes eu não te amo
mais acabou tudo entre nós bom inscreve
deixa o comentário dá like é isso então
gente Uma boa noite para vocês vocês são
maravilhosos Ah vou contar o segredo
para você posso contar mais segredo você
Lucas contar segredo e v
fechar eu quero saber suação chamar o
Gustavo Machado de orientação marxista
para conversar aqui conosco do
[Música]
psu m