
---
date: "2020-02-28"
title: > 
    Live: Estudamos História do Mundo ou História do Ocidente? Qual o motivo? O que faremos nesse canal?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ajn_-Nb-wL8 >}}e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e eu estou online pelo visto
é preciso ver se a um ser humano na
terra que está aqui comigo para eu
começar a falar as mesmas bobagens
alguém aqui
o capitão américa 3 it had to be you
bom então vamos começar
e aí
e pronto galera seguinte é o último
vídeo que eu gravei eu gostei demais de
gravar o último vídeo olá senhor eliana
tudo bem com você a última vez que eu
gravei eu gravei a cerca de a foi sobre
pão foi para ensinar sobre grego para
vocês né eu achei muito legal na verdade
eu achei tão legal tão legal tão legal
tão legal que é o vídeo que eu mais
gostei de fazer em toda a história do
canal porque porque a deu uma cara de
profissionalização apesar de alguns
problemas por causa da iluminação ficou
piscando aí a câmera corrige dá um
problema wi-fi mas eu gostei bastante de
verdade eu gostei bastante de fazer
aquela produção a produção ficou legal o
trabalho de que eu fiz ali com power
point a vão poder usar futuramente para
de repetição um dia da aula sobre isso
eu já tenho pelo pronto ah eu gostei
muito também de a
e como é que o assunto se relacionou
isso é quando eu vou fazer vídeo sobre
grego especificamente ver guatico né eu
vou fazer com algum toque de alguma
coisa que se relacionar a história
propriamente dita a por dois motivos
primeiro porque acaba interessando mais
das pessoas que nem todo mundo tá afim
de aprender grego clássico não é uma
pergunta que é de vez em quando aparece
por que que você tá aprendendo ensinando
isso porque não vai aprender isso porque
eu quero se você não quer sair é tem
sempre essa opção mas tem vários motivos
pelos quais é aprender algumas coisas de
grego é útil simplesmente porque a base
de boa parte dos pensamentos e do modo
de pensar ocidentais estão naquele
núcleo zinho especificamente em apenas
para ser bastante preciso e aí o que que
acontece o que que acontece para falar a
verdade é tão importante
é tão importante tão importante eu já
disse isso algumas vezes volto a repetir
agora
o que por exemplo na faculdade na
universidade na graduação de história da
universidade de brasília universidade
federal aqui do seu da capital do seu
país você aprende basicamente uma
estrutura de grade quando você vai fazer
história ali que é basicamente história
ocidental para não dizer que é só
história ocidental tem algumas
modificações importantes que foram
impostas por lei importante lembrar
então a gente aprende história da áfrica
a gente tem uma matéria na graduação de
de história da unb sobre a áfrica é só
única matéria que você tem foi imposta
por lei vocês conseguem entender a
gravidade da situação não era o tamanho
da importância que a história ocidental
tem quer dizer a gente não aprenderia
nem sequer uma matéria zinha nenhuma
grade zizinha específica de história da
áfrica se não fosse imposição legal isso
é muito relevantes
é importante e uma valente 2003 salvo
engano meio sempre cito porque isso é
realmente importante tem duas coisas a
serem consideradas em relação a tudo
isso a primeira coisa você considerada é
um fato é como é independe de você achar
o deixar de achar se é bonito ser feio
se certo ou errado é assim que é hoje
pelo menos então você tem uma história
lá na graduação da unb que basicamente
naquela divisão que inclusive estão
tanto ultrapassado de uma divisão de que
provavelmente bebe na nossa origem
provavelmente muito provavelmente bebe
na nossa influência que a gente tem da
academia francesa academia francesa
influencia muito academia brasileira
sobretudo a em um momento de formação da
usp que o pessoal trouxe um monte de
gente da frança lá tem o aquele
antropólogo como é que é o nome do cara
escreve se trouxe levi playlist roupa né
que a
esse é um nome importante que teve
influência no brasil e tem um monte de
gente mesinha francesa que foi a que foi
pega e foi levada lá para o usp e
exerceu uma uma influência sobre as
perspectivas brasileiras no que tange a
dicas ciências humanas inclusive
história a gente tem uma influência
muito pesada é uma coisa que se põe
sobre a gente independe de você quer
você chega na faculdade você sabe de
nada eles vão cuspir vão vomitar aquele
negócio em cima de você e você vai
engolir aquela coisa que é a escola dos
annales a francesa que faz um monte de
mesa interpretation né faz monte de
interpretação para tentar superar para
poder sem pô mas cola tentando se
importa é tão superar uma do passado
então ela faz um monte de falsa
interpretação acerca do que é chamado de
positivismo histórico existem muitas
críticas que são pobre além
é mas tem outras que são obviamente
caricaturas isso é muito importante
caricatura o que o cara fala que você
engole porque você não lê bosta nenhuma
porque você só leu que o professor manda
não é a representação e que tem uma
representação que não é exatamente o que
aconteceu a por exemplo no chamado o
positivismo histórico que inclui as
vezes a uma certa escola francesa e uma
certa escola alemã existe uma uma
interpretação que a gente faz a gente
quer graduando a gente faz pela lente
desse monte de lixo que é gerado pela
escola dos annales que a gente engole
sem considerar o fator histórico não é
que o pessoal da escola dos annales era
burro nem nada disso não é isso que eu
tô dizendo é o seguinte existe um
conflito de interesses uma uma
disposição que o teórico quando ele vai
criar sua visão explicar por que que ele
tá mudando e tudo mais ele tem interesse
ele também e aí
a entender a escrita do cara que você tá
tomando como a autoridade como
relacionada a esses projetos reais
influência do cara na vida dele o que
que aquilo ia mudar não há no cenário
mundial tanto mudando o cenário mundial
que até hoje a gente engole análises sem
mastigar então a questão que se coloca é
a seguinte a a nossa historiografia
apesar de toda essa conversa que às
vezes você pega porque tem essa coisa
também quem não é de ciências humanas
quem não estuda ciências humanas que
nunca parou pisou o pé na faculdade de
ciências humanas ou só pegou uma matéria
perdida lá na faculdade de educação e
achar meu deus comunidades é um chato ai
ai ai ai ai essa esse tipo de gente que
não não teve contato com a coisa não
teve como não sabe o que tá falando e tá
criticando o tempo inteiro não conhece
esses tipos de relações eu tô dando
especificamente de uma área muito
específica em análise absolutamente
superficial pelo meu
é totalmente parcial relacionado apenas
ao uma universidade com coletivo em
contato mas ainda assim essa superfície
da superfície da superfície nem isso a
maioria dos animais que vão criticar as
ciências humanas tenha em geral é só
palpite com base e eu acho porque eu vi
uma coisa que me incomodou então o que
que você deve considerar dentro dessas
novas escolas né toda essa tem um monte
de escolinha novinha desses desse tipo
assim bem análise que já é velha já mas
ainda se impõe tem uma escola italiana
lá da micro-história não sei o que todas
essas a historiografia essas esse padrão
a historiografia eles têm uma visão que
é a que é muito fácil de tempo que você
tá depois do ocorrido né sei que você tá
depois do ocorrido tem historiográfica
que me irrita muito cara que não se leva
em consideração essas coisas quando você
tá depois do ocorrido é fácil você diz
assim essa pessoa errou essa pessoa é
uma idiota porque ela não percebeu isso
lógico depois que você viu a coisa
e aí você viu o desastre aconteceu nesse
tal nossa aqui derrota como ele não viu
que estava chegando só que a vida não
funciona assim no mundo real em qualquer
âmbito da vida humana que seja você
programa algumas coisas você planeja
algumas coisas aí você começa a bordar e
aí vem um monte de incógnita que você
não consegue controlar e você faz
apostas mano eu acho que se eu fizer
assim vai dar bom mas aí velho acontece
um monte de coisa que tá fora da sua
perspectiva que te ferra às vezes então
às vezes é burrice mesmo quando alguém
comete um erro mas a maioria das vezes é
porque o jogo da vida leva em
consideração esse fator zinho que a
gente chama de acaso mas na verdade é o
nosso descontrole pelas incógnitas a
gente não controla todas as incógnitas
que estão a nossa volta então a gente
planeja projeta nossa ação e aí quando a
gente age e eu tô falando da gi porque
teoria também acaba sendo ação certo
teoria no no seguinte sentido próprio
que se a às vezes se aplica em ciências
humanas quando você cria um acabou
o sistema para compreender certo objeto
então a criação de sistema de
compreensão às vezes é uma ação é uma
ação ou objectivamente a uma ação no
mundo e às vezes você não consegue dar
conta de uma série de incógnitas que
você não tá vendo que em outras pessoas
na frente vão ver e vão usar para dizer
olha eu não vou fazer igual esse cara
fez lá no passado porque isso obviamente
como eu já tô depois da história ouvir
os resultados disso é hack é regular e
tal só que muitas vezes pessoal da
análise cruzeiro faz caricaturas tipo do
ranking né o depois vou usar um aí a
porque ele era o positivista porque ele
acha que ele acredita nos documentos e
aí tem um fetichismo do documento aí
pronto aí eles colocam uma frase de
frente na tua cabeça aí você quer
moleque que não conhece de nada e aí tá
escutando o professor falando né
professor autoridade ele tá falando de
uma outra autoridade que ele é muito
maior acho que olha aqui eu vou ficar
maravilhosa meu deus então eu não posso
ter feito de x nos
a puppy is entrou na tua cabeça e sim
pois em cima para baixo isso é muito
interessante porque isso é uma
demonstração de como a aquela coisa do
que o babaca do olavo de carvalho fico
querendo falar sobre a influência do
professor no aluno né é isso realmente
acontece influência de professor em
algum obviamente acontece mas a não é
tão determinante como algumas pessoas
gostam de acreditar que é só vir de
qualquer modo existem essas coisas
nessas produções de frases de efeito que
o aluno toma aquilo como um conhecimento
ele aprendeu lá de cima né que já veio
lá de outro cara que ainda mais de cima
aí ele reproduz aqui o sem estudar não
estuda naquela na graduação tá fumando
maconha para não sei o que não estuda um
leque não estuda aí ele engole uma uma
afirmação fácil dessa aí ele reproduz
essa afirmação como um sinal de
sabedoria né porque o cara vai disse o
professor diz que o outro cara diz que o
outro cara diz aí você reproduz isso e
fica pagando de um grande sábio sabe
como é que você vai entender
a ser assim tem fetichismo de documentos
se não tem pegando os textos do rank e
lendo aí você não faz isso você assume
que a leitura de um outro cara sobre o
que tá certo e você toma aquilo como
verdade que reproduz e aí isso é uma
força que se impõe muitas vezes de
historiografia que às vezes tem são
todas as moderninhas né revolucionários
vou abandonar isso vou abandonar aquilo
que na verdade é uma outra espécie da
mesma coisa que eles são criticando que
é o que a gente chama de colonialismo
colonialismo intelectual ou seja até a
nossa decolonialidad não sei o que não
que a gente vai pensar aqui na
perspectiva brasileira e não sei que aí
você vai ver o texto do caio e como é
que ele escreve é todo influenciado ou
seja pela escola dos annales que é
francesa ou seja pela escola lá do da
micro-história que a italiana aí você é
o cara todos os construíram a como eu
sou de consolidam e como eu penso de
baixo eu não sei aí eu vou fazer uma
história from the bora
o from the bottom em inglês meu brother
que entendeu então tipo assim todas as
articulações de mudanças vão vir de
algum lugar isso é falta vó vai vir na
tua cabeça vai vir de um outro autor e é
interessante não é errado não é
equivocado você tomar algumas
autoridades algumas pessoas que têm que
ser a 80 anos de prática historiográfica
e você vai tomar aquilo como exemplo
como um horizonte e tal e muitas vezes
aí a gente vai começar a falar sobre o
tema do vídeo que é a que é a influência
da história a ocidental e como é que a
gente estuda não só história ocidental
mas como a gente fica aplicando e
refletiva irrefletidamente é modelo ação
ocidental modelação que vão preferir
modelação ao modelo ocidental do que a
teoria né porque teoria pode causar uma
confusão semântica porque em ciências
humanas teoria é um termo que é usado
a madeira mais elástica o sentido de
teoria a maioria das ciências humanas
ganhou sentido mais elástico significa
que está errado ele já falou sobre as
coisas significado de termo mas é
diferente os pode causar uma confusão em
relação alguma ciências como a biologia
arruma física teoria de uma palavrinha
tem um significado de se
consideravelmente diferente o padrão que
se usa nessa ciência com o abrangência
muito maior que se usa em alguma seres
humanos como por exemplo história então
eu vou preferir falar que a gente
importa modelos modelos explicativos
então a gente quer falar de por exemplo
eu tinha a perspectiva de falar sobre a
história das ideias e tenho a
provavelmente novo inclusive os que se
mostram começa a descer um
oi eu tenho interesse de falar sobre
história do pensamento que pode se
chamar história das ideias também a
sobre esqueci o nome claro droysen quase
que eu esqueci o nome do cara e o hang
with the voice eu pretendo falar sobre o
pensamento do cara e como a projeção
modelação de como ele enxerga história
que tem a ver com as posições políticas
dele o que como é que ele que
influenciam na formação do estado
germânico em uma modelação que se
inspira em alguma medida do modelo
francês que já tava a posto ou em
qualquer coisa muito parecida com isso
eu vou ela aliás eu não tô com essa tese
e pronta né então eu vou ver vou
verificar se isso faz sentido tudo mais
aí o que acontece quando o projeto ter
isso já me colocaram o seguinte a não
use koselleck koselleck a uma alemão que
falou sobre história das ideias só que
aí é isso que a gente tá os caras se
você pegar
e se você não lê se você fosse não vou
ler coselli você vai ler o livro o livro
é muito bom você vai ver os textos o
cara os seus do caras são muito bons e
pega ali uma erudição cabulosa e tal só
que você não enxerga um detalhezinho
cara por trás daquela aquele projeto por
exemplo que ele tem junto com outras
pessoas de escrever sobre a história do
significado da palavra diga uma história
do conceito né a história do conceito de
história né vamos aqui para uma
metalinguagem a história do conceito da
palavra história digamos assim né como é
que o conceito de história foi se
modificando ao passar do tempo na
história ocidental aí você se você não
conhece nada do tema é um texto muito
interessante um querer a projeto junto
com outras pessoas né você vai vendo
como é que história de um significado e
foi se mudando foi se modificando como é
que lá em heraldo significa uma coisa e
aí o termo vai mudando e com a mudança
do tempo
e vai mudando os projetos também
vistoriador né então muda só o tema de
significado muda o que que o historiador
está fazendo está fazendo história e já
isso ele tem um conceito só diferente
ele tá fazendo uma ação diferente
entendeu então a como passar do tempo
você vê segundo eles que ele quer tipo
de expor uma modificação um tanto tapete
ável e que avança junto com os momentos
do tempo e das perspectivas culturais e
tudo mais do significado da palavra o
que obviamente implica numa mudança do
projeto dos historiadores que vão se
modificando quase em uníssono né como se
fosse uma mesma direção não são todos
iguais obviamente mas é como se eles
tendência para uma mesma direção e aí se
você pega maravilhado né nossa congele
que como ele é muito delicioso como eu
vou chupar as suas mãos que você pega
nesse tipo de espírito aí o que que você
faz assim o olho projeto do cara sem
saber o que ele vai escrevendo então o
que que era o ideal de você fazer você
vai no leque coselli vai
é legal que vai ser legal só aprender um
monte de coisa que você não sabia um
monte de detalhezinho vai só que você
tem que tomar muito cuidado para ele não
empurrar na sua garganta ou uma
perspectiva que ele quer te passar e que
você vai engolir aquele negócio como se
fosse científica qualquer porcaria de
sentido e não é e aí o um dos projetos
uma das coisas que está por trás da
percepção do conceito de história por
coselli é apresentar uma ideia de que na
tendência mais moderna do tema ali pô
você começa lá do renascimento e tudo
mais começa a haver uma ruptura de
compreensão do passado como o passado
recente como uma espécie de coisa
negativa e eu passei e o que está sendo
produzido agora no futuro como uma coisa
que é positiva e aí você tem uma espécie
de construção em um compreensão do mundo
na história moderna e isso se espalha
pelas pessoas e no final das contas que
é uma perspectiva digamos assim vou
eu vou usar uma palavra que progressista
mas no sentido de que o tempo tá
trazendo alguma coisa boa para frente e
que a gente alguma maneira tem que
repudiar ou passado imediato e que isso
de alguma maneira seria ruim e você
veria isso não só endereçamento de
historiadores mas no próprio surgimento
da necessidade de colocar as coisas em
museus e tudo mais e tal total é uma
perspectiva interessante mas ela pode te
empurrar até convicções sobre aí sim
filosofia da história o cara tá
colocando uma filosofia da história que
deu um um entendimento sobre como a
história humana tá cidade como é que a
compreensão sobre a história humano tá
se dando e quem desejável e que a gente
joga obviamente sendo em desejar no qual
é o que ele vai dizer isso para você mas
qual o resultado que você vai ter na tua
cabeça imediata a então a gente tem que
começar a agir de maneira diferente ao
pensar de maneira diferente ou produzir
alguma coisa que mude esse rumo que não
tá muito desejável entendi
a pessoa te empurra sem você saber na
subo ela perspectiva de como agir no
mundo isso é muito problemático isso me
irrita muito às vezes algumas pessoas
que vão que você não gosta das escolas
dos análises e não sei que é por isso
porque a galera lesta dessas criaturas
que nem são os piores do mundo nem são
as pernas do mundo vamos dizer mas aí
você pega engole aquele monte de
pressuposto né nossa você vai ficar com
por exemplo ácido esse que se medida de
um negócio que eu fico com vontade de
pegar o ak-47 sai matando esses cara
tudo que essa perspectiva de dizer que
não você não pode ter fetiche do
documento como é que não pode ter
feitiço do documento cara você pode ter
fetiche do documento você tem que ter
vários petiscos diferentes aqui vestir
preto pegar o chicote e se amarrar no
crucifixo você tem que fazer vários
sites agora o fetiche do da da fonte da
fonte escrita não pode ser abandonado
por que é onde
e comprar a base material da
justificação da sua crença da sua
convicção acerca do que aconteceu no
passado né a único elemento que você tem
é a fonte ea fonte e aí essa é uma dica
aí sim essa discussão interessante o que
significa fonte então por exemplo você
tem que ampliar as fontes você não pode
ficar só na fonte escrita você não pode
ficar só na dupont escrito oficial aí
sim aí tá você faz uma crítica mais
robusta hum cê vai dizer assim não
historiografia que o ranking construiu
leopoldo ranke foi basicamente
relacionado aos arquivos oficiais né do
das forças políticas aí você vai ter
então uma historiografia formada para o
rank que é basicamente a visão daquela
estrutura política opa agora você tem
uma uma crítica posterior e justa
realmente isso acontece então o que a
gente faz a gente inclui outras fontes
outras fontes escritas aí assim só que
você identificar só as coisas escritas
aí tu vai deixar de tratar um monte de
e redigida mas que se manifesta em
outras expressões como as expressões
artísticas por exemplo se você der uma
olhada a eu já aceitei uma vez né caixa
de pandora a caixa de pandora a gente
realmente o quando a gente ouvir essa
palavra a gente imagina uma caixinha faz
uma caixinha daquela de como é que é de
princesinha que vira assim canta a
musiquinha e tal aí é mais ou menos isso
que te peço quando a gente ouve caixa de
pandora só que elas explicam as
perspectivas que representam lá na época
antiga na grécia a caixa de pandora
representa o caixa na verdade é um vazão
então você consegue reconhecer um fato
histórico barreto uma representação
inclusive de da cabeça das pessoas o que
que as pessoas pensam na cabeça delas
quando elas falavam a palavra vaso de
pandora que é uma tradução ruim
inclusive com a gente percebe isso indo
a arte então olha é uma fonte legal aí a
arte ou uma fonte legal outras fontes
legais história oral alguém deixou
vestígios
é uma tradição oral foi contando
contando contando contando alguma coisa
isso pode ser um indicativo de alguma
coisa aconteceu no passado por exemplo
aquela discussão que a gente tava
falando sobre o sobre a elisa né dê a
gente não saber se tinha uma uma tróia
hotel tem troia não tem troy e o cara
porque afinal de contas o nosso amigo
homero nas existe uma dúvida inclusive
inclusive da tá na origem da filologia
um dia ainda vou fazer um vídeo sobre
isso é a uma dúvida sobre se o mero
existe uma existe uma pessoa chamado
nela ou se simplesmente foi um nome
atribuído a obra porque essa obra
provavelmente foi levado de tradição
oral e tradição oral aí quando chegou
essa perspectiva da tradição oral aí
falando nossa é a tradição oral e por
isso tudo foi inventado aí o maluco lá
que nem era nem era arqueólogo ele foi
atrás de procurar essa coisa achou um
cara possível meio que roubou o trabalho
do carro é que já tava pesquisa
e aí a a tróia e aí encontraram a
porcaria da troika de acreditando em
algum aspecto na história oral porque o
mero afinal de contas é a tendência
majoritária acreditar que ele foi muito
antes de ser reduzido a texto escrito
tradição oral então a a ideia é não é
ficar contra o fetichismo da fonte
repetindo um jargão idiota que seu
professor passa para você e você repete
você acha que se ao moderninho e
compreender nessas modificações aqui
porque eu vou arrancar insuficiente o
que que a gente tem para acrescentar não
é tipo assim agora eu vou abandonar o
que está no passado e vou começar um
negócio novo do zero aqui sem que eu
disse e normalmente os autores que fazem
isso não são idiotas são todos fazer
isso fazer uma rejeição muito grande dos
autores imediatamente do passado eles o
fazem igual tá fazendo agora né fala que
ele tikal o os análise na verdade que eu
tô propondo é vamos instaurar uma outra
uma outra escola um outro modo de visão
entendeu então eu fiz faz parte de
estratégia
bom então eu faço questão de dizer isso
não é para desconsiderar os a né prova a
então eu não vou ler mais análise não
vou ler não vou lenalee porque o pedro
disse que não era para olhar não fui
para o contrário você tem que ler
porcaria do cara lá e ver se aquele
negócio interessa e em que medida é
criticável o que que ele faz o que ele
deixa de fazer né não adianta ficar
nessa coisa de desconstruir tudo e
começar um negócio do zero porque no
final você vai acabar copiando alguém se
você não compreendeu os movimentos e não
fazer o seu próprio e dizendo que que o
seu próprio se diferencie eu já disse é
um trabalho acadêmico propriamente de
ciências humanas ai que envolve
perspectiva de mudança teórica ou
prefiro mudança de modelagem né cê vai
fazer uma mudança então cê tem que falar
olha eu até usaria micro-história mas no
meu caso a micro-história naquela
perspectiva segundo não sei quem não é
exatamente o que eu tô querendo fazer
aqui você não vai ligar tudo que o que
está escrito na tradição então não é
mais ou menos isso que eu quero fazer
porque ele é muito feliz até aqui até
até
a nossa página 59 mas a partir daqui
isso já não me empresta mais para o meu
objetivo é pronto você tá querendo o seu
modelagem não tá simplesmente copiando
dá para você criar em não inventar a
roda duas vezes e precisa conhecer a
tradição certo então o que que é o que
eu quero para o povo aqui para a gente
conversar esse diálogo aqui é o seguinte
tem dois problemas de perspectiva e às
vezes a pessoa o pessoal só trata do
problema do da centralização do acidente
do ponto de vista da história ocidental
né como eu falei no início que é uma
coisa fácil de falar nossa história não
mb é basicamente é absolutamente uma
história ocidental a gente passa a
graduação toda quatro anos aprendendo
história ocidental e ponto final não
adianta dizer que não é assim aí por
força de lei obrigado colocar uma
cadeirinha lá de história da áfrica por
causa da do nosso passado específico
brasileiro que tem bastante influência
da cultura africana
oi e aí por outro lado é assim na
história ocidental travestido de
história do mundo e história a américa
latina afinal de contas a gente está
inserido na américa latin sendo que há
uma certa discussão o campo semântico aí
meio fluido as prazer para gente definir
se a américa latina é ou não é ali
ocidente né e até a outra tambineio faz
referência isso né você vê que a
distribuição de ocidente para alguns um
poder ver os próprios ocidentais é
europa europa ocidental as vezes
incluindo rússia ou não né mas a maioria
das vezes não incluindo russa e da
europa ocidental a pele neve aquela
parte da que virou união soviética e a
estados unidos da américa e canadá né e
austrália que tá lá no oriente mais é
considerado também ocidental pela
influência influência inglesa certo
então isso é uma verdade
eu fiz problema da de simplesmente não
existe nada eu não aprendo absolutamente
nada na graduação inteirinha da dia
matérias obrigatórias né não aprendo
absolutamente nada de oriente eu não
aprendo nada sobre o japão na prendada
sobre china eu não aprendo nada sobre
malásia se a pessoa não tem interesse
não vai atrás ela sai da graduação sem
saber ela se gradua leva o diploma para
casa de uma universidade sem saber
absolutamente nada de história japonesa
história chinesa a única maneira que
esses caras começam a entrar nessas
coisas é quando em história
contemporânea aí a globalização com o
que é conquistada de uma vez né e aí a
relação dos próprios europeus com esses
povos né inclusive vou pegar
contemporânea 2 estivesse acho que esse
bem legal aliás eu comprei um monte de
livro do eric hobsbawn
é que fala sobre enfim tô viajando o que
que eu tava querendo dizer mais para
você então essa é um ponto que existe a
essa concentração e ela é óbvia e essa
concentração é desgraça porque eu já
disse isso várias vezes quando eu entrei
na faculdade eu queria inclusive quando
entrei na faculdade de história né eu eu
queria estudar egito eu queria aprender
hieróglifo eu queria tocar meu corpo
todo com hórus com.com osíris ísis eu
queria essa essa era minha onda cara
simplesmente não tem egito por acaso
nosso professor que descobriu também
porque ele tava professor substituto né
de novo eu usei de um amigo gente boa
pra a história da áfrica ele
descobriu que a gente não tinha
atividade ele deu uma aula lá pingada
sobre a antiguidade africana que não era
exatamente o projeto do da aula dessa
matéria a única sobre a áfrica tem que
passa assim vegito cara você tem noção
que você passa a universidade sem ver
para com alguma algumas nero
e a civilização egípcia que construiu a
o maior o maior maior construção humana
até torre eiffel cara olha só velho e a
gente não vê essa porcaria então é assim
que é agora é assim que é como é que a
gente tenta mudar bom poder aí você é
preciso eles poder se você tá nessas
desse tipo de ciência então você tem que
entrar na faculdade quando você entrar
se você tem interesse empurrar goela
abaixo brigar politicamente dentro dos
institutos para empurrar matéria que
você quer e você e o é que você tem
que construir isso no meio caminho né eu
só comi eu capturei digamos assim eu
capturei quando eu vi a situação foi não
vamos concentrar numa parada que já tá
mais ou menos feita e vou tentar puxar
para o meu caminho aqui aí eu tô
estudando antigo que eu sempre gostei
você sabe o meu vídeo de maior sucesso
aquele sobre o seu médico aí eu fui
parece até porque a grécia é uma porta
de entrada e aí a gente pronto pronto
pronto a gente deu a volta toda para
e a grécia é uma porta de entrada para
todas as antiguidades normalmente por
exemplo o chá poliam que desvendou na
depois que dá para o leão levou a pedra
roseta do egito para a frança foi já foi
leon que desvendou o significado da
pedra roseta como é que ele fez isso
magia negra foi a inspiração divina não
o que ele fez a pedra roseta ela tinha
escritos em grego em outra língua que eu
nunca lembro que eu sempre falo que é
copo tá mas eu sei lá o quê que
significa isso nem lembro qual essa ali
mas é sempre tem essa língua ou o grego
e a o texto hieróglifo aí se você só
consegue fazer isso é muito legal aqui
da de uma parte da filologia né que essa
parte de quebrar a decodificar a língua
pela primeira vez que você só consegue
se você tem uma correlação entre uma
língua que você conhece e essa língua
que você tá tentando quebrar o a
decifrar né então
a chapa união só desvendou a língua a
egípcia que tava no hieróglifo por causa
do grego que tem um texto escrito em
cima e outros três se escrito embaixo da
mesma maneira enfim a aquela questão sob
o indo-europeu né eu tenho aquele cadê
onde eu deixei tá espera aí um minuto
oi dadá doppel store compre a parada lá
moleque oh igor vamo tá vendendo está o
e gozando que tá vendendo esse aqui é
muita gente boa mas você tá vendo aqui
árvore do euro pé alguns de vocês podem
nunca ter ouvido falar disso mas a
maioria assim isso aqui é um grande no
cruzam um grande inclusão de uma língua
que provavelmente tem uma origem única
né é um monte de língua diferente que
provavelmente é por isso que faz a
árvore né provavelmente essas essas nem
que você tem uma origem única e essa
língua que que seria original aí a
chamada a língua indo-europeia o próprio
europeia porque é antes das chamadas
indo-europeias né então essa proteína
europeia uma língua que na verdade se
reconstrói não existe vestígio não
existe escrita talvez ela tem resistido
de 70 reconstruir elas linguiça e depois
e tal é a isso começou quando algum cara
perceber
e a semelhança algumas semelhanças entre
o grego o latim e lá no outro lado do
mundo lá lá no no oriente no na índia a
você tinha uma língua a indo escrita que
tinha algumas semelhanças estruturais aí
o cara colocou as coisas vezes
comparações pessoal e tá caramba esse
negócio é muito parecido parece tem um
núcleo de galera aqui que é muito mais
ou menos da mesma origem aliás isso é
tão importante tão importante para a
história humana que influencia na
desgraça do nazismo é isso inclusive
atraiu mas reputações para se porque era
ciência é isso cara isso era assim é
isso inclusive nessa época do século 19
tem muito racismo científico é ciência
mesmo legitimando a raça não é
pseudociência não igual deve passar a
moda agora nossa como eu sou inteligente
eu pediu pseudociência né ah desculpa
paulo mas você influencia um monte de
moleque burro e não sabe de nada que
e você sabe nem o que tá falando mas
enfim tem muita ciência que legitimou é
deficiência mesmo que legitimou o
racismo e aí assim não é a ciência que
diz seja racista mas ela dá uma
percepção de mundo e daí o cara conclui
coisas que são racistas por exemplo essa
questão dos indo-europeus os
indo-europeus formavam um núcleo
gigantesco de população e que muito
provavelmente o que acontece por exemplo
teve uma parte que teve uma época em que
a índia tinha uma certa pessoa num certo
grupo de pessoas depois veio uma outra
galera que que é da língua indoeuropeia
a e se estabeleceu ali e essa língua se
estabeleceu com o vigente isso indica
uma vitória militar ok então qual é a
inclinação que a galera começou a ter
não pira uma galera que tinha alguma
coisa ninguém sabe direito que é mas tem
alguma coisa que ela dominou a os
descendentes dessa galera dominou
em boa parte do mundo do dá não dá da
europa e a palavra isso ainda europeia
da indo europa né boa parte dele fala
língua indoeuropeia então muito
provavelmente o que aconteceu foi que se
espalhou um certo grupo humano a militar
mente dominou outras regiões esse grupo
humano era por algum motivo mais forte
militarmente provavelmente eu encaro
pelo que eu já vi que isso tem relação
com a o domínio militar sobretudo com a
utilização dos cavalos cavalos parecem
ter feito muita diferença na história
nesse início que a gente inclusive nem
tem escrito então a gente em alguns
lugares só a gente nem sabe direito o
que aconteceu por exemplo o egito tem
essa coisa né você vinha dia na china
china china x aí de repente vem tu
entrou uma galera chamado fixos y é
hicsos e eu acho que é isso
e esses cursos chegaram e introduziram a
cavalaria há dois dias dominar hoje
então a dinastia que entrou e ficou lá
ninguém sabe direito que que essas
porcarias e tem um monte de cara que
quer militarmente o que é de origem
indo-europeia como se eu me lembro bem
os hititas e aí isso é essas esses fatos
históricos descoberta levar uma galera
maluca na alemanha diz assim não então a
gente faz parte de um grupo a que é mais
forte geneticamente a gente tem alguma
superioridade que faz essa galera tem
que ter um fato histórico científico
fato é que essa galera se espalhou e a
gente não sabe explicar exatamente por
que que essa galera espalhou aí a
derivação dos caras é não a então a
gente deve ter alguma superioridade deve
existir uma super das nesse tipo de
gente e esse tipo de gente deve ser
frente para governar ou qualquer coisa
assim aí se apoia na filosofia de
aristóteles né que aí aristóteles dizia
que umas pessoas são feitas para
governar outras não quê
e se eles tivessem se organizado não sei
o que então total eles eram mais
inteligentes uns grupos é a eles diziam
né tem grupos que são mais inteligentes
que conseguem coordenar as coisas se
organizar e total de grupos são mais
fortes aí o grego é mais forte mais
inteligente se ele quiser você não
dominava por toda e aí ele fala que tem
umas pessoas são feitas para serem
escravizados outras daqui então pô você
junta as moedinhas nela filosofia de
aristóteles aqui uma ciência a uma
ciência linguística acumular aí você
pega um um cara da biologia que tá
fazendo social-darwinismo e aí junto
essas coisas e aí você mora aquela
porcaria da justificação às vezes
embasado em aspectos científicos do do
desenvolvimento da ciência ocidental
para formar aquela bosta que foi o
nazismo então é percebe e a essa
consciência dessa coisa de indo-europeu
não sei o quê não sei o quê que você que
derivou de uma
a creche cara e se você for olhar e eu
já disse isso várias vezes a maioria dos
filósofos ocidentais de renome e aí eu
vou para todos os lados do espectro né
hoje eu estou aqui wilker liberal
aprender o latim e grego quando era
criança o primeiro trabalho de acadêmico
de março único na frente depois ele saiu
da academia foi sobre demócrito e
epicuro e aí eu tenho texto aqui deixa
eu pegar dessa vez eu nunca tenho esses
é muita faz que acaba tudo é é
esse texto aqui ó a diferença entre a
filosofia da natureza de demócrito e
epicuro a enfim o cara conhecia grego né
o texto têm estações igreja com tradução
do cara então essas coisas são
importantes para você que quer a não ser
nessa perspectiva a moderninha de
especialização de eu vou estudar o né o
alemanha do século 18 eu vou estudar o
brasil do século 16 nas lavouras da pqp
cara você tem que ter alguma erudição ou
se você quer influenciar a
academicamente no muita tem que conhecer
o mundo reconhecer linhas gerais o mundo
e aí acontece que por acaso e aí ao
acaso disso é questionável mas eu
sustento com muita força a perspectiva
marxista que é de importância da
revolução industrial né tem a revolução
e aí você pode discutir a causa da
revolução industrial né enfim aí tentar
dizer igual o veio ver né não aconteceu
nos países capitalistas a protestantes
porque tem tudo uma perspectiva a ética
nesse sentido que faz esses caras irem
atrás da grana e não sei o que já se
confrontou várias vezes o bebê sobre
isso mas aí o pessoal não estuda e
reproduzo cospe ver essa esse aspecto do
trabalho de verão um excelente nome viu
é um excelente não mas esse aspecto do
trabalho de ver já foi questionada essas
nós tudo não se atualizam ficam
repetindo a jargão e aí repete o baby
achando que descobriu a universo então
assim o fato é que a revolução
industrial aconteceu o primeiro na
europa inclusive a questão é tão é tão
relacionado a isso então obviamente
relacionada com isso que a rússia quando
entrou em guerra à rússia do que usar
antes da revolução russa
e quando entrou em guerra com a o japão
achou que ia detonar o japão por quê
porque os ocidentais não podem perder
porque eles são superiores disso daquilo
e o que que aconteceu o quê que garantiu
para o japão até a força para resistir a
rússia e depois até virar entre alice e
ficar do lado do do nazismo e até ser
tão forte aquela desgraça que conseguiu
atacar a maior potência do que aos
estados unidos né professor tá aqui a
pior rabo e tudo mais porque eles
conseguiram aquilo porque se
industrializaram isso é tão óbvio tão
óbvio tão óbvio tão óbvio tão óbvio tão
óbvio que a base de superioridade
econômica que você tem que ser muito
débil mental para não perceber agora a
única questão que realmente aí sim cabe
um debate o legal é que enviam um debate
difícil inclusive é questionar minha
perspectiva que é marxismo que é de
dizer assim não existiu a superioridade
para com
a indústria na europa pois se lá porque
eles que uma perspectiva moral ética da
cabeça de não sei o que isso é uma
questão que pode ser colocado em pauta
parece para discussão agora que o a
força industrial que gerou aí o espalhar
da cultura isso não tem como questionar
cara você tá vendo isso acontecer na
china agora até um dia desses eu eu vi
até quando a teve aquele negócio do g7
não jeito sei lá o que não esqueci como
é o nome daquela parada do do grupo
brics porque eu não encontro do brics
vieram as casas aqui até fui em alguns
encontros esses e logo em seguida a band
disse que eu nem sei se tá fazendo que
não assisto televisão essa televisão que
eu só uso para fazer essas coisas e tudo
mais mas aí o cara a band tava dizendo
que ia colocar programação de do chip né
o presidente da república da república
chinesa
e a frase dele na programação da band
por quê que isso acontece porque a china
tá virando uma potência econômica então
a potência econômica espalha a cultura e
não contrário isso é óbvio aí o pessoal
quer anti-comunista que não sei o que
que não sei o que fica querendo achar
problema na china querendo baixar um
monte de defeito moral monte de não sei
o quê na população nisso daqui do outro
é não adianta questão é simplesmente
econômica a china sendo uma potência
econômica ela vai se impor as outras
pessoas vão ter interesse estudar chinês
a isso que vai vai vai aí pura as
pessoas têm interesse por questões
econômicas né pois saber e se
estabelecerem relações comerciais há o
curso de esteja fica mais caro aí vai
ter mais competição aí vai ter um
menininho uma menininha fazendo chinês
no no youtube vai te eu não sei o que
vai ter não vai ter um monte de vlog
querendo desmistificar aí vai ter um
blog lá que vai lá olha é assim que a
cidade aí vai ter o outro que criticar a
iva olha como é que é então espalha com
tudo de uma maneira de outro você gostou
não tem superioridade econômica vai isso
bom e é isso e aí se tu porque aqui por
quê que a europa virou potência
econômica e isso é uma questão relatório
bater agora que a cultura da europa e se
espalhou especificamente porque ela era
uma potência quanto disso no terminal do
isso não existe a menor sombra de dúvida
e aí dá particulares em pensamento será
que ela era a potência até o século 18 a
uma análise a ser feita aí porque a um
desenvolvimento da europa desde o
surgimento dos bancos que vai até ali do
limite nas cruzadas e tudo mais mas
precisa ser avaliado com seu arpão
capacidade de história alguém que desde
que se que se dedique ao sistema não é o
meu ramo de estudo eu gosto mesmo de
letras mortas de status de textos com
muita eu gosto dessas coisas do
passado e é isso que a gente vai fazer
nesse vídeo agora eu não vou deixar de
eventualmente tratar desses outros
se interessa o yoshi profissional
completo tem que ter no mínimo uma ele
de são básicas sobre as outras coisas
mas infelizmente aí eu vou dizer para
vocês aí tu vai se concentrar na grécia
eu preciso disso eu preciso disso para
sobreviver se não não vou conseguir
fazer os meus projetos a de trabalho e
talvez eu nem consigo mesmo fazendo esse
direcionamento talvez eu não consigo e
isso aqui tá rodando aqui atrás acho
deixa eu ver se estão vendo isso aqui tá
rodando aqui atrás foi uma coisa que eu
fiz um after effects que tá ficando
muito legal eu vou fazer um vídeo que eu
já prometi para os duas apoiadores do
canal que é sobre a o a dispersão humana
então a dispersão humana não tem europeu
não tem a expressão humana pela terra e
aí eu vou fazer essa análise que dessa
apresentação base lá com conteúdos
básicos bem básicos assim arranhando a
superfície sob com muita técnica isso
aqui tá ficando bonita eu vou não vou
ser modesto não é
o pin tutorial de tudo na internet eu tô
usando after effects para quem se
interessa é com after effects um pouco
de sono a menos eu tô conseguindo fazer
isso aqui vai ficar um videozinho
pequeno né com essa animação vou demorar
mil anos para fazer esse vídeo de
pequeno então peço paciência para vocês
mas para dar uma noção básica para vocês
de dispersão humano para gente perder
essa noção de que só existe europeu
mundo qual essas noções de expressão
humana aí a gente vai pegar o a formação
especificamente dos indo-europeus para
até para pegar essa perspectiva que
influenciou a perspectivas racistas e
superioridade europeia você vai entender
de onde que dá origem dessa coisa meu
plano é esse em linhas gerais sempre tá
e não se especializa nessa porcaria
porque eu tô dormindo muito pouco para
você que fazer esse negócio a funcionar
então eu espero que vocês entendam
qualquer erro e tudo mais e aí depois
quando fizer tudo isso a gente vai ver a
formação da gracie e depois eu vou
gastar muito mas muito é muito
é muito muito muito muito tempo me
concentrando em explicar para vocês a
história da grécia com homero homero que
mais em
eu acho que sim
o homero heródoto e tucídides então eu
quero passar por isso para tentar me
tornar um profissional se eu for virar
um profissional desse ramo aqui aí eu
vou me especificar eu vou pegar uma
cadeira eu vou pegar aonde vou pegar a
cadeirinha antiga aí eu vou saber porque
eu tô falando né eu não quero que não
adianta fazer o doutor aqui no doutorado
vocês específica muito no teu tema e aí
você não pega a linhas gerais eu quero
ser um bom conhecedor pelo menos de
supervidro um bom conhecedor pelo menos
de superfície desse tema da grécia
porque se eu vou tentar entrar numa
cadeira de aniversário do futuro eu vou
tentar entrar nesse tema não vai ter
como eu vou tentar posso tentar entrar
em letras ou até em filosofia antiga e
história eu vou preparar o meu terreno
tô usando o canal para mim a perspectiva
então espero que vocês entendam ai meu
deus como eu estou com calor é isso é
isso que eu queria falar com você você
fala que eu vou conversar com vocês
é mas eu fico com preguiça eu falo
demais eu falo demais guilherme araújo
você perguntou e o eco recorte
positivista não sei que você está
falando especificamente no mas eu tratei
um pouco no início desse vídeo sobre a
positivismo e como a o positivismo
histórico é às vezes não criticar por
jargão de moleque que repete coisa que o
professor para sem estudar mas a eu
gostaria de uma coisa difícil analisar
isso aqui fazendo o pedido um clamor
para vocês quando eu comecei a falar
muito de política muitas pessoas me
abandonaram os começaram a me odiar e
talvez elas também pega na rua mentira
tô zoando tô exagerando mas um monte de
gente abandonou o canal outra coisa
acontece também muita gente não sabe que
o canal voltou de vez em quando aparece
um comentário se nosso nem sabia que
tinha voltado a fazer vídeo é acontece
não sei se youtube é meio sacana não tá
funcionando bem algoritmo sei lá o que
coisa mas não tá funcionando legal é
então eu gostaria de dizer o seguinte
gente esses vídeos tipo
eu ainda não sei o que até o início da
grécia eles são escolhidos com uma
galera que faz parte do apoio o apoio
tem duas categorias lá eu vou até
repensar esse negócio essas categorias
como é que vai funcionar mas a princípio
categorias funciona assim a que me dá
muita grana que é muita grana sem contam
quem me dá 100 contam vai participar de
um grupo no whatsapp em que a gente
decide o que vai fazer quem participa
que não acho que é 20 contam que na 20
contam passa por um grupo do facebook e
nesse grupo do facebook a gente eu passo
o material por exemplo no último vídeo
eu fiz powerpoint então eu dou o pai com
muita pressa galera para poder acessar
então não é muita coisa mas é o que eu
tenho para oferecer não vou oferecer meu
cu e também não vou oferecer aquele
negócio eu coloco você aqui atrás a
chamo não gosto da feio achou a cheio de
verdade respeito muito quem faz mas eu
achei então é isso se vocês quiserem me
ajudar esse vocês tiverem ajudando e não
estão nesses grupos pelo amor de santo
daime
nem me fale que você tá nesse negócio
porque eu não tô sabendo eu não vejo o
e-mail que eu tô usando por esse negócio
e meio antigo me informe se você tá
porque aí o chefe lá no início tá mesmo
confiro e aí te adiciona nos grupos tá
certo é isso eu agradeço a atenção de
vocês todos vocês são as coisas mais
lindas que já pisaram na terra e falou
paz sempre para quem és tu