
---
date: "2024-07-18"
title: > 
    Algumas dicas contra o pedantismo barato de Thiago Braga e Cia Ltda.
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vídeo rapidinho vídeo sucinto vídeo
básico vídeo besta vídeo bobo para
ensinar você você que tá me vindo aí a
não cair em pedantismo
barato não cair em pedantismo barato não
se envolver meninos não usem drogas e
não caiam em pedantismo barato certo há
um vídeo dois vídeos atrás a gente
comentou o a canalice inominável do
jordan Peterson né e Ah eu fiz uma certa
colocação de que o problema não é o
Jordan Peterson ser burro o problema do
jordan Peterson é que ele é mau caráter
certo não é burrice não caiam Nessa onda
de tirar gente mau caráter para burro
porque para enganar as outras pessoas a
pessoa tem que ter um mínimo de
conhecimento certo para passar todo
mundo para trás você tem que ter um
pouquinho de conhecimento eu sei que tem
seu papel retórico a gente fica falando
ô láva é burro O Jordan pizza pizza é
burro o Thiago Braga é burro né não sei
quem é burro todo mundo é burro
ah e aí pra gente começar essa conversa
eu
quero definir o que eu tô chamando de
pedante certo porque tem uma coisa muito
engraçada que acontece quando a gente
fala sobre ã pedantismo que é o
seguinte Às vezes as pessoas tomam a
mera e simples erudição evidente como
pedantismo erudição Evidente como
pedantismo isso é o quê isso é o Male
dos recalcados né então você é burro
para [ __ ] você não estuda merda
nenhuma Aí você pega uma pessoa que é
erudita que conhece muito de muitos
assuntos você pega um polímata não é
isso que conhece de vários o cara é
físico ele é astronauta ele ao mesmo
tempo sabe 300 línguas aí a pessoa fala
assim esse cara é um pedante né não tô
tomando pedante como simples erudição
certo isso é o isso é o mal do recalcado
o cara é burro PR [ __ ] aí encontra uma
pessoa que sabe mais do que ele fala
assim isso é um pedante Não é disso que
eu tô falando certo Então veja vou usar
definição do Google do Google a
definição do Google certo Google ele vem
assim e pá te dá uma definição aí a
gente vai pegar e vai fazer o quê vai
usar a definição que tá lá no Google
certo então ó segundo o Google se você
jogasse
aí ele vai jogar aqui para você
definições de Oxford
languages aí ele vai colocar assim
adjetivos substantivo de dois gêneros
que ou o que se expreme se expreme se
exprime exibindo conhecimentos que não
possui
entendeu que eu tô tomando como
pedantismo é aquela pessoa que [ __ ] que
pariu como sabe para [ __ ] [ __ ] que
pariu gênio as
galáxias [ __ ] que pariu só os deuses são
capazes de chegar aí [ __ ] merda mcit
980 Fontes caramba que
doideira loucura certo aí quando você
vai ver a pessoa não sabe mais do que
uma pessoa que é graduada entenderam
entenderam o que que eu tô chamando de
pedantismo E aí eu tô dizendo para você
thgo Braga nesta definição de de de ped
você é pedante certo
simulador de conhecimento pra gente de
senso comum não quero dizer com isso
Senor thago que o
senhor é uma pessoa que não conhece
algumas coisas que pessoas que se formam
em História conhecem conhece conhece só
que o que que acontece o pedantismo ele
pode esse que tá escrito aqui na tela
ele pode viir duas formas na definição
um certo na definição um ele pode vir
Expresso de duas formas uma é você
fingir que conhece um monte de coisa que
na verdade você não conhece não é isso e
a outra é tentar rebaixar todo
mundo porque aí fica parecendo que
aquele conhecimento que é um
conhecimento normal é um conhecimento
secreto que só os gênios conhecem
entenderam É isso é a
segunda é a segunda que ã eu tô
atribuindo a você a segunda Não tô
dizendo que você é um idiota completo
Não tô dizendo que você não sabe nada eu
tô dizendo que você é mediocre você é
mediocre certo é isso que eu tô dizendo
você é mediocre Pedro você tá dizendo
que ele é mediocre porque você é um
gênio não porque eu também
sou entendeu
medre certo medre mediano tá na miazinha
tá na miazinha E aí o que que acontece
quando você tá na miazinha e tem muita
gente ruim mesmo aí o que que você faz
você passa a régua da miazinha e fica
simulando pro público e todo o trabalho
daquela referência que ele faz que
depois ele arregou né ele arregou E aí
que aquela referência é claramente o
professor de história uma abstração né o
professor de história do ensino médio
não te conta ou professor de história do
ensino médio não sabe ou profess
professor de Ensino Médio tá querendo
esconder de você o professor de Ensino
Médio é completamente maluco né aquela
imagem que ele representa da sala de
aula representa isso aí ele deu passos
para trás quando a gente colocou ele na
né recuou recuou recuou correto recuou
correto porque a imagem que fica é
obviamente essa e qualquer paspalho com
dois neurônios sabe que é essa a imagem
que fica aí ele recuou quando a gente
colocou ele cont outra parede né a gente
que eu digo um monte de gente na
internet né Aí ele ve assim não veja bem
veja bem o que eu tô é minha experiência
pessoal para cima de moá Tiagão para
cima de moá Tiagão para cima de moá todo
mundo sabe certo todo mundo
absolutamente todo mundo
ah
absolutamente todo
mundo absolutamente todo mundo todo
mundo sabe O que que você tá fazendo aí
ele veio com essa E aí joga panos
quentes né não veja bem não é não é isso
não era isso que eu tava fazendo eu não
tava falando de todos os professores Eu
tava contando a minha experiência
pessoal quando eu era criança eu passei
por coisas desse tipo tá bom engolimos
tá bom a gente vai engolir sabe por quê
Porque se a gente disser que não é
verdade aí a gente não tem como provar
né Eu não tenho como viajar numa máquina
do tempo de Volta Para o Futuro né e ver
se lá na no ensino médio dele os
professores eram assim mesmo M
provavelmente não né mas como a gente
não tem como provar que que não é então
tá então a gente engole tá então ah meu
Deus foi com o seu professor pessoal só
isso só que ele disse também ele disse
também quando ele estava falando sobre a
questão relacionada aquele vídeo dele aí
o que eu quero deixar claro para vocês é
o seguinte fatos gente fatos são fatos
certo não caiam nesse mundo na narrativa
fatos são fatos quando a pessoa faz um
vídeo merda
ele vai ser um vídeo merda até o resto
da eternidade Claro que ele pode
convencer gente estúpida de que um vídeo
merda não é um vídeo merda só que ele
seguirá sendo um vídeo merda entenderam
o fato de que tem
500.000 idiotas dizendo que o vídeo é
legal não torna o vídeo menos merda
certo porque a referência é objetiva a
referência é objetiva Então veja muita
gente implicou com o vídeo do thgo que é
o vídeo que ele fala sobre escravidão
que ele dá uma pernada
ele cria essa imagem essa imagem serve
para um objetivo um objetivo de
desmoralização do sistema educacional e
para dizer assim não Aprenda com a gente
me escute escute eu eu sou um gênio eu
sou a verdade e a vida escute a mim que
a Eu que sei o que tá acontecendo no
mundo e esses professores todos são
todos idiotas a função do vídeo é
claramente obviamente essa ainda que ele
Diga Ah mas na minha mente não era
mentira né mas vamos lá eu não posso
entrar na tua mente não tenho como saber
o que que tá passando na tua mente Então
beleza na tua mente era isso que você
tava fazendo Não era isso que você tava
fazendo mas o público compra exatamente
assim e você vai dando gostin né Você
vai lá gostin gostin o cara fala assim
Ah os meus professores Eram todos
idiotas Ainda bem que tem você você vai
lá e gotinha você não desmente né Então
veja
isso isso que a gente tá falando que
acontece é obviamente claramente nítida
mente má fé certo nessa nessa não tô
dizendo que ele tem ma fé na vida quando
ele vai comprar um chiclete eu tô
dizendo
exatamente dessa postura de criar um
vídeo que ensin continua que os
professores são todos idiotas deixa o
público todo dizendo é isso mesmo
professores são todos idiotas ninguém
diz não sei o que tá Não corrige ninguém
não fala que seu objetivo não era esse e
depois mete uma pernada de dizer não na
verdade tava contando a minha história
pessoal não tava quero dizer nada disso
entendeu isso que eu acabei de escrever
é objetivamente má fé má fé tá mal
intencionado é isso Então veja não se
trata de saber ler em mandarim não se
trata de saber lei em coreano não se
trata de
ah ter pego as fontes as tecas originais
não se trata de nada disso certo se
trata de pura e simples ma fé nesse caso
que eu acabei de citar nesse caso
específico que eu acabei de citar tá bom
aí você diz assim Pedro não acredito em
você tá bom aí você sabe que eu acabei
de me tornar professor de história certo
então sou professor de história Agora
agora sou professor de história ó que
doideira doideira que que acontece Além
de eu ser professor de história ou seja
eu tá no nível de clínico geral porque é
isso que eu eu eu gosto sempre que vocês
entendam isso um professor de Ensino
Médio é um clínico geral um clínico
um clínico geral a comparação a metáfora
que eu tô fazendo é a seguinte um
clínico geral é um médico sim o clínico
geral é um médico só que o clínico geral
vai saber todas as coisas relacionadas a
todas as doenças relativas ao seu olho
não vai né não vai algumas noções ele
teve lá na escola lá na na universidade
Zinha dele mas só que ele não sabe tudo
então normalmente o clínico geral pega
você e te passa para um especialista não
é isso que eu quero deixar para você
Claro é que a metáfora convém para um
professor de Ensino Médio professor de
Ensino Médio não tá obrigado a saber
tudo professor de Ensino Médio não tá
obrigado a saber ler as cartas e em
hebraico de fulano de tal professor de
Ensino Médio não precisa saber a
formação Militar da União Soviética
professor de Ensino Médio não precisa
conhecer todos os nomes dos faraós
egípcios
entenderam parece
para vocês o que eu tô dizendo parece
plausível para vocês então se você
perguntar assim ah qual é o terceiro rei
da dinastia nova do império egípcio
Professor [ __ ] sei lá mano sei lá mas
eu professor de história né conseguirei
né se você tá muito interessado nessa
informação aperto no Google aqui em 10
minutinhos acho para você ele não tá
obrigado a saber isso de cabeça por
exemplo entenderam o que eu quero
dizer tranquilo entender isso que eu
quero dizer tranquilo entender isso que
eu quero dizer Então veja só este livro
este livro este livrinho Foi mal boa
noite Maria e ó este livrinho é o
livrinho que tá sendo usado no noturno
do sed 4 de Taguatinga né onde eu estou
dando aula também como Professor
Substituto Quero mostrar para vocês
Quero mostrar para
vocês Quero mostrar para vocês o Sumário
que é o Sumário né você consegue ver aí
sumário sumário né vou mostrar para
vocês ele disse assim né Não mas isso os
professores não ensinam aí eu vou
mostrar para vocês aqui ó Isso isso que
ele tá falando a relação dos portugueses
com os reis alguns reis algumas forças
políticas de África você tá vendo aqui ó
no capítulo 18 do livro tá escrito o quê
você consegue ler aí para mim tá um
pouco desfocado né e e é
que que tá escrito aqui aliança entre o
Congo e Portugal como é que o professor
de história no
ensino ele faz uma piada no vídeo dele
ele faz uma piada no vídeo dele que ele
fala assim ah Professor mas o rei do
Congo fez o comércio e não sei o que e
tal aí ele coloca o professor para dizer
assim quem foi o racista o fascista o
taxista o não sei que Isa não sei o que
que disse isso aí ele disse assim aqui
tá escrito o próprio rei do Congo que é
uma carta dele que não sei o que e tal
aí ele começa o vídeo dele para contar
essa história aqui fezo Aqui tá na
porcaria na porcaria não né Vamos lá
isso aqui tá no texto veja você não
precisa saber ler fonte original você
não precisa ter doutorado na área isso
está no livro
didático veja como eu sou como eu sou
como eu sou Doutor
p p p toma ele a cartada como eu sou
Doutor sou Doutor respeito Doutor como
eu sou
Doutor certo como eu sou doutorzinho que
que acontece e passei por esse processo
de formações todas Tem uma coisa que eu
brigo contra o antiintelectualismo de
internet que é o seguinte claramente
claramente certo claramente Quando você
vai para um mestrado certo quando vai
aí depois você vai pro doutorado aí você
começa a especificar nos estudos você
sabe que aquilo que você vai
estudando no doutorado é uma coisa que
tendencialmente não tem absolutamente
nada a ver absolutamente nada a
ver certo não eu eu não sou Dr Bacharel
Não não é porque eu sou advogado não eu
também sou advogado mas eu sou eu sou
Doutor porque ten doutorado né é eu sou
Doutor de verdade Doutor original como
deveria ser né e Então veja o que eu
quero dizer é o seguinte quando você
chega no doutorado você sabe que todos
os seus colegas de doutorado estão
estudando coisas tão específicas mas tão
específicas tão específicas que aquilo
por exemplo para um vídeo de YouTube
para um vídeo de YouTube não vai fazer
nem cosquinha no no público certo não
vai fazer nem cosquinha no público o
público vai olhar aquele negócio vai
falar assim do Que diabo você está
falando qual é o sentido disso pelo amor
de Deus eu não sei nem quem são eu não
sei nem onde é que fica a Grécia no mapa
e você tá aqui discutindo sobre se
xenofonte tem uma
interpretação acerca de
termines que inclui o pensamento
econômico no julgamento da ação de teram
você fala assim cara quem é â Mines mano
entende o que eu quero dizer para vocês
entende o que eu quero dizer para vocês
então assim eu brigo muito na internet
para não
desvalorizarem os conhecimentos
específicos das formações de de Elite o
doutorado pós-doutorado aquela não sei o
que e tarará e tarará e tarará
eh não não tô julgando não Ricardo Você
tá entendendo tudo errado você tá
entendendo tudo errado e veja você tá
entendendo tudo errado não dá nem para
responder eu não tô julgando eu tô
dizendo exatamente o contrário é que
isso é o processo mesmo é o processo é
cultural é assim que funciona certo e e
veja eu tô falando isso para vocês
usando como exemplo não a Minha tese de
doutorado eu tô usando como exemplo o
meu TCC de graduação na história o TCC
de graduação meu na história é sobre
isso que eu acabei de dizer para vocês
entendeu então não tô dizendo que isso é
errado Não tô dizendo que é errado eu
não tô com essa conversa mole de falar
ai porque todo mundo tá na Torre de
Marfim já falei e comecei o vídeo
falando isso isso é coisa de fracassado
que fracassou na vida que não consegue
subir nas instâncias reclama da vida
para [ __ ] e quer colocar culpa na
academia do mal que as pessoas são do
mal que não sei o que é do mal que todo
mundo é do mal e não sei o que e tarará
tem seu papel e tem a sua função
inclusive certo não é só brigar também
com a instituição que também tem esse
papo tem esse papo de jogar o aluno
contra instituição ai o aluno fica né
Entra na mestrada entra no doutorado ele
tem problemas ele tem um professor dele
que é meio merda o orientador não tá
junto e não sei o qu aí ele quer difamar
a universidade por causa da experiência
fracassada dele né porque ele teve uma
experiência merda teve uma experiência
merda aí ele quer pai e tal ai que merda
faculdade não merda faculdade não a
faculdade é legal eu mesmo já falei aqui
várias vees essa bosta dessa
Universidade essa merda né que engole
essa [ __ ] não sei o que e tal já falei
várias vezes isso mas eh então assim É
normal a gente ter amores e ódios por
todas as coisas que existem na sociedade
o que eu quero apontar aqui é que eu
consigo enxergar muito claramente muito
claramente quando um cara é estudante de
um assunto e ele ele ele ele ficou 5 8
anos comendo aquela bosta daquele
assunto e ele sabe para [ __ ] daquele
assunto com certeza mais do que 90% da
população eu consigo enxergar quando o
cara tá nesse patamar
e quando o cara tem uma capacidade de
ler inglês e ler artigos em inglês e
ficar simulando pras pessoas que tem a
capacidade de ler artigos inglês é a
última bolacha do último pacote
entenderam o que eu quero dizer para
vocês é que eu não sou o melhor Doutor
da do meu programa de pós--graduação eu
sou um doutor no meu programa de
pós-graduação mediocre mediano eu sei
que tem outros colegas que que estudam a
vida toda aquela matéria que ele tá se
desenvolv vendo e tal que ele é
incrivelmente melhor do que eu agora eu
me esforcei bastante eu não levei na
brincadeira não levei na brincadeira
também o meu processo de formação não
levei na brincadeira só que o que que
acontece como você tá com olho em gente
que é muito melhor do que você Certo
Certo você sabe você sabe que tem
professores ruins na universidade né Tem
professores que são ruins que entraram
ali parece que tropeçou e caiu no cargo
né Tem professores que são ruins Mas não
são todos e não tá nem perto de ser a
maioria e não tá nem perto de ser a
maioria mesmo os professores que T
visões que Eu discordo eles não são
aquilo que eu ataco quando por exemplo
eu ataco escola dos Anali o professor
mesmo ele sabe das limitações da escola
ele é ele é autocrítico digamos assim
agora isso não é o mesmo que cai aqui
depois o menino de YouTube que aprendeu
na universidade que a Nal é legal porque
o professor era Niro aí ele vem pro
YouTube e fala assim não veja a Nal é a
última B bolacha do pacote é a última
bol é a ciência revelada o professor de
Universidade que ensina anal não faz
isso entenderam o que eu quero dizer
então assim é muito fácil é muito fácil
enxergar a diferença de um cara que fala
seis línguas que estuda publicando cinco
coisas por ano né publicando artigo indo
em congresso escutando conversando
internacionalmente falando com as
pessoas que estão lá no topo do das
publicações publicou amanhã ele já tá te
comunicando hoje que saiu essa pessoa
que tá lá e o menino que tá no YouTube
entender e o menino que tá no YouTube
como eu tô nessa meiuca eu tô nesse
digamos assim
ã eu tô nesse como é que eu posso chamar
como é que é o nome desse negócio do do
do inferno o céu e aquele negócio que
fica no meio como é que é o nome daquilo
é Pom É isso aí é onde eu tô no Limbo no
Limbo eu tô eu tô no Limbo eu tô no
Limbo entre o cara que eu sei que sabe
para [ __ ] certo e que a gente no
purgatório tô no purgatório então assim
eu sei as pessoas que sabem para [ __ ]
eu consigo enxergar quando o cara sabe
para [ __ ] né porque eu sei como é que
como é que é que a pessoa se pronuncia
como é que ela aborda os temas o nível
de ah de de questão que ele coloca e o
cara que consegue ler três artigos em
inglês consegue ler três artigos em
inglês aí você fala assim para mim diz
aí Pedro Fala um negócio aí para mim
explica para mim explica para mim como é
que é o negócio do
do sei lá deixa eu pensar alguma coisa
aqui sei lá da da República de Viti né
Fala explica para mim o que que é a
república de Viti aí o cara faz assim né
você pergunta para ele aí ele faz assim
no no no no Google República de Viti né
Viti artigos ele faz assim aí ele vai
ler uns quatro aí pega por cima o que
que tá acontecendo ali e passa para você
sabe por quê Porque você não consegue
nem fazer isso entenderam você não
consegue nem fazer isso você aí que não
tem uma formação Universitária você não
sabe nem fazer isso Você nem consegue
pegar um texto de artigo e lê assim em
linhas Gerais lê na diagonal sabe lê na
diagonal sabe lê na diagonal você pega o
texto assim olha o título dele lê mais
ou menos uns pedaços entende mais ou
menos o que tá dizendo e falar assim ó
na universidade está tem se defendido
ISO isso e veja ah ah não isso não não
cai nessa tá não cai nessa o comun neiro
falou assim o Thiago Braga deve ter uma
equipe também não acho que não equipe
assim ah eu tenho quatro cinco pessoas o
que ele pode ter é um grupo de zap igual
eu tenho né um grupo de
zap o grupo de zap é bom normalmente as
pessoas TM grupo de zap aí lá no grupo
de zap as pessoas podem né jogar a
bibliografia não esse temo eu conheço e
pá e tal mas o que eu quero dizer que eu
quero deixar bastante Evidente aos olhos
de vossa senhoria é porque eu sei que
falaram isso acerca do desenho dele
entenderam falaram isso acerca do
desenho dele não mas esse desenho dele
provavelmente ele tem uma equipe para
fazer não caiam nessas especulações não
caiam nessas especulações porque veja
não precisa ser um gênio é isso que eu
quero dizer para vocês não precisa ser
um gênio para você parar Vocês já viram
o vídeo de abertura Desse Canal o vídeo
de abertura Desse Canal fui eu que
editei eu aend como eu abri eu abri o
YouTube em inglês né Aprendi a usar o o
o Sony Vegas quro horinhas assistindo
vídeo carac queria fazer aí você quer
fazer assim eu quero fazer um vídeo do
planeta Terra girando joga no YouTube
fala assim ó aprender a fazer um vídeo
do planeta Terra no no Sony Vegas ou no
no outro como é que
é naquele do do Adobe Adobe Adobe Cadê
eu tenho aqui After Effects né mostra
como é que faz E você consegue aprender
entendeu Não precisa ser um gênio é isso
que eu tô dizendo agora é trabalhoso é
trabalhoso certo é
trabalhoso
é não cai nessa não Ricardo Ricardo Você
tá muito tá muito o o Ricardo disse
assim ó ele tem equipe de edição e tem
equipe de busca de informações o cara só
fala olha o que eu já vi de gente
fazendo esse tipo de especulação sobre
os outros e isso ser terminantemente
falso ou isso seria exagerado porque
assim você dizer que o cara tem uma
equipe você sugere que ele tem um monte
de profissional debaixo dele não na
verdade ele pode ter cinco amigo que
ajuda ele não sei eu tô dizendo assim
você não sabe então me diz quem são Qual
a equipe qual o nome da empresa se não
tem não fala entendeu se não tem não
Fala eu tô dando essa dica para vocês
para essa dica como é que você briga com
pedante certo se você não tem se você
não tem a informação não fala certo não
fala a não ser que você fale na piada né
A não ser que você fale na piada na
piada vale é esse cara aí com essas
desenho merda que os amigos dele devem
ter feito para ele na piada vale mas não
assuma como verdadeiro que você não pode
provar porque isso vai se voltar contra
você vai se voltar contra
você isso vai se voltar contra
você eu te garanto não insista na
teimosia cara não insista na teimosia
certo isso vai se voltar contra você
você pode ter um amigo que te ajuda você
pode ter um camarada que é [ __ ] você
pode ter uma empresa que faz para você
você pode ter você não joga no ar como
se você soubesse quando você não sabe se
você disser assim ah esse trabalho é
difícil de fazer precisa de pelo menos
três pessoas você tá se ele se alguém
demonstra que consegue fazer isso
sozinho tá dando atestado para você de
que você é improdutivo
tá dando atestado para você se a pessoa
mostra Olha eu vou mostrar para vocês
como é que eu faço eu tenho isso aqui
que já é pronto não sei o que e tá tá tá
eu sei porque eu já tentei fazer essas
edições de videozinho eu tenho
videozinho editado aqui tarará e tarará
não tô dizendo que não seja o caso dele
que ele tem equipe mesmo mas não fica
cuspindo contra os adversários que isso
aí é porque ele faz com 500 pessoas que
aí basta a pessoa mostrar não sou eu que
faço aqui ó pá que aí você fica de
idiota certo ainda que você esteja certo
ainda que você Esteja certo se você não
tem como provar não jogue essa não mete
essa vai ficar feio entendeu vai ficar
feio vai ficar
feio garanto para você Eu tô aqui na
internet há 12 anos vai ficar feio eu já
vi isso acontecer 500 vezes a pessoa vem
e fala assim não mas é porque ele fez
isso porque com certeza ele tem não sei
o que não sei o que Como é que você sabe
que tem você não sabe você não sabe que
se são cinco pessoas se são duas se são
15 se é uma empresa se então não mete
essa não mete
essa
certo certo não mete essa não mete essa
certo eu tô dizendo eu tô dizendo para
você do ponto de vista de quem
compreende
Ã Não
não não enfim demita é exatamente né O
cringe Gomes com o Gregório do Vivier né
Isso aí são seus assessores que estão te
passando aí o aí ainda que fosse o que
eu tô dizendo é assim ainda que fosse
certo ainda que fosse ainda que fosse
ainda que fosse ainda que ele tivesse
recebendo dica dos assessores você meter
essa de especulação Fica feio para tu é
isso que eu tô dizendo se você não tem
como provar se você não tem como
demonstrar Fica feio para você se você
não acredita no que eu tô dizendo é isso
vamos concordar em discordar e acabou-se
porque o que eu tô dizendo é que eu sei
que é assim que funciona não precisa ser
um gênio para dizer isso que eu tô
dizendo o que eu tô dizendo para vocês é
que isso é
característico de uma pessoa que sobe n
stanca vai falando como se achasse que
soubesse Tudo e você vai cair do cavalo
já vi 500 vezes isso acontecer já vi 500
vezes certo já vi 500 vezes já vi 500
vezes então mesmo que seja É verdade se
você não for capaz de provar não mete
essa não mete essa a minha sugestão É
essa a minha sugestão é essa aí compra
quem quiser né porque isso aqui se chama
dica não se chama ordem tô dando dica
para vocês como é que você ae com
pedante né como é que você ae com
pedante então se ele vai dizer assim a
eu faço isso tudo sozinho [ __ ]
parabéns parabéns parabéns grande merda
porque veja isso tudo é subterfúgio tudo
toda essa discussão que a gente tá tendo
sobre se o desenho é bem feito se ele
não é bem feito se ele é legal se ele
não é legal se ele é bonito ou se ele
não é bonito Se ele é interessante ou se
ele não é interessante se o cara Estudou
ou não estudou se quem conseguiu achar o
artigo que ele cita foi ele ou se ele
não se não é foi ele se se aquele livro
que ele tá citando Ele leu o livro todo
ou se ele tirou só aquele trecho que
interessava para ele ler se você não tem
como entrar na cabeça dele não mete esta
perna é isso que eu tô sugerindo para
vocês entendeu o que eu tô sugerindo
para vocês é que a discussão não é essa
Qual é o o Wi do pedante o que que o
pedante faz ele fica tentando construir
na tua cabeça que a discussão é de quem
é mais
inteligente de que eu leio 500 livros de
que eu leio em latim de cabeça para
baixo de que eu conheço as fontes
originais quando Na verdade nesse caso
específico que a gente tá tratando de
ã da relação do Congo com Portugal por
exemplo qual conforme eu disse na
porcaria do livro didático Então veja tá
na porcaria do livro didático
entendeu tá na porcaria do livro
didático Então veja ele ele a crítica
que se faz a ele é que ele fica pedindo
para ele fica sugerindo pro público dele
ele fica sugerindo pro público dele que
você tem que ler 500 livros para chegar
na conclusão que ele chegou e que a
população de professores não lê esses
500 livros não tá no livro didático tá
no livro didático não é um conhecimento
secreto entenderam o que eu quero dizer
não é um conhecimento secreto essa
disputa aqui não é para ver quem tem
mais pós-doutorados quem já estudou na
Alemanha Quem já estudou não tá no livro
didático de Ensino Médio entenderam o
que eu quero dizer entenderam o que eu
quero
dizer aí ele diz assim aí quando ele
responde a isso que a gente colocou ele
na parede né aí como é que ele responde
Ele respondeu dizendo assim não não não
não não veja bem eu não tava dizendo de
todos os professores mas se você checar
naqueles vídeos que são feitos para
concurso para Enem para não sei o que e
tá tá E tá tá eles não abordam o tema
eles não abordam o tema o pessoal que
aparece no YouTube falando desse tema
eles não aparecem então isso prova o meu
ponto não prova desonesto mais uma vez
desonesto mais uma vez desonesto mais
uma vez Então veja eu quando eu comecei
a me formar em direito e estudava
história porque eu gostava e eu começava
a fazer os meus vídeos aqui de uma hora
e não sei o quê a história da República
Romana e 3 horas de vídeo e pá P pá e
mostrando os textos que eu peguei lá da
biblioteca do seub nem era professor de
história certo era só um curioso ah pipi
Olha só muitos aí veio o menino
estudantina
ou ou e história na internet ou história
para não sei o qu ou história para Enem
aí o cara que estudou história fez o
curso de história dele acabou de se
formar aí ele faz assim império romano
em 5 minutos aí eu olhava aquela [ __ ] e
falava Como mano como império romano e 5
como é possível um indivíduo Pari uma
[ __ ] de um vídeo pro YouTube Império
Roman em 5 minutos
que que você vai dizer você vai dizer
assim no Império Romano tinha um
Imperador e esses imperadores se matavam
porque tinha uma disputa política muito
frenética e era tipo doideira aí Teve
uma época que dividiu lá em dois aí Teve
uma época que dividiu em quatro e aí
teve o o Como é que é o nome do cara
agora eu não lembro o nome do cara como
é que você explica esta merda em 5
minutos Então veja você comparar o seu
vídeo merda de 15 minutos sobre o
o sobre a escravidão transatlântica com
outros vídeos merda do YouTube aí sim
você tá se colocando no seu lugar mesmo
thiago braga é isso você é um merda
produtor de vídeo para YouTube é isso é
isso aí você pode comparar com ele Ah o
meu vídeo é melhor do que o historiador
54 aí tudo bem então aí fica aí com seu
com o seu ego inflado que você é melhor
do que o historiador 54 do YouTube aí
tudo bem Aí tá certo mesmo aí é é melhor
mesmo entenderam o que eu quero dizer
Então veja e só que no vídeo dele ele
não apresenta isso no vídeo dele ele não
apresenta assim olha eu vi muitos vídeos
no YouTube que não tratam da relação do
Congo com Portugal e aí eu acho que é
importante a gente colocar essa não
trata assim ele trata assim seu
professor de história Ele é um safado
ele não entende nada se você apontar
para ele que teve uma relação entre
Congo e e e e Portugal ele ainda vai
brigar com você e te pôr de castigo é
isso que o vídeo dele diz entendeu
entendeu é hipérbole hipérbole que ele
cria entendeu a discussão é essa Vocês
entenderam o que eu tô
falando a discussão é
exatamente
essa a discussão é exatamente essa E aí
eu sei como é que o YouTube funciona
isso aqui tá se tornando um padrão tá o
Mansur do canal história islâmica rebate
o o Braga muito super bem veja o que que
acontece o Mansur ele é islâmico não é
isso ele é islâmico Ou pelo menos Ele
ele tem origem
ã ele tem origem cultural nesses grupos
que tem tradição islâmica certo pelo
menos isso eu não sei qual é a religião
dele mas o que acontece quando o Thiago
Braga faz um vídeo anti-islâmico é óbvio
que isso vai atingir no calo do Tiago do
do mansu e o mansu vai responder e ele
vai ficar puto e ele vai ler um
pouquinho mais certo então o que eu
quero dizer com isso
Ah o que eu quero dizer com isso é o
seguinte não pegue ninguém que responde
o Tiago Braga num vídeo x ou Y para Deus
certo seja o mansu seja queem não é uma
implicância específica com o mansu não
deve ser muito bom eu assisti alguns
vídeos dele achei interessantes algumas
coisas que ele falou mas não pega para
Deus porque se um dia o mansu cagar o
rolê que todo mano pode fazer isso aí o
que que vão fazer se o único que
responde O Thiago é o mansu se um dia o
mansu for mostrado que ele fez alguma
coisa errada aí pronto acabou toda a
máscara de que a gente consegue
responder o Thiago porque caiu Mansur
entendeu a internet funciona assim
entenderam eu quero que vocês tenham
muita clareza na cabeça de
vocês certo eu quero que vocês tenham
muita clareza na cabeça de vocês que a
internet funciona assim então ao invés
da gente falar assim Só os inteligentes
só os super gênios só o cara que faz um
vídeo de 8 horas é capaz de rebater o
Thiago Braga não abaixa essa barra
Abaixa essa barra de responsabilidade
Abaixa essa barra não precisa ser doutor
não precisa ser gênio não precisa ser um
absoluto monstro do conhecimento para
perceber que quando o thago faz aquele
vídeo
asqueroso acerca da escravidão asqueroso
tem que ser dito assim muito clarissimo
asqueroso ele não é asqueroso porque ele
não sabe e não não viu a fonte e não sei
o que não é este o tema ele é
asqueroso porque ele insinua que todos
os preste atenção agora no que eu tô
querendo dizer ele tenta insinuar que
todos os professores da rede nacional
ele insinua isso fica insinuado no vídeo
que na rede nacional os professores
estão escondendo de você eles estão
escondendo de você as relações entre
Império do Congo ou qualquer outro poder
político da África estão escondendo isso
de você e eles estão escondendo isso de
você sabe por quê Porque eles querem
fazer o negro de vítima para no final
das contas isso acabar na discussão no
debate público político acerca de
cotas por isso que o vídeo é asqueroso
aí ele vai dizer não veja bem eu nunca
pensei nisso nunca pensei nisso tá bom
Tiaguinho nascemos todos ontem todos nós
nascemos absolutamente ontem certo nós
nascemos absolutamente ontem você tá
querendo criar um estereótipo em que as
convicções que é a mesma coisa do do
narlock que as convicções que as pessoas
têm acerca dos problemas da escravidão
são super valorizados por professores de
esquerda porque no final eles querem
justificar falsamente politicamente as
cotas no Brasil Essa é a função desse
discurso atacar os professores
menosprezá-lo e criar a noção de que
aquele senso comum que se construiu já
há algum tempo de que cota rac faz
sentido tanto que passou no Congresso
Nacional porque esse consenso deve ser
quebrado porque ele é baseado em
mentiras que os professores contam para
você em duas lapadas você tá difamando a
classe inteira dos trabalhadores a
classe inteira e na outra você tá
criando um entendimento de que esses
professores do Mal servem para criar uma
política do Mal Ah mas eu não quis fazer
isso não estou aqui julgando eu não sou
cristão Eu não estou aqui julgando sua
culpa não é sobre culpa não é sobre se
você é culpado pessoalmente se na sua
cabeça passava isso se você vai ter que
pagar Penitência igual a galera da upus
Day e vai ter que se dar chuc notada não
tô nem aí pra culpa tô nem aí pra culpa
o que eu sei é que esse discurso
pragmaticamente serve a isso e por isso
o vídeo é patético Veja isso que eu tô
dizendo para vocês você precisa de um
doutorado para entender você precisa ser
Historiador para entender você precisa
ter feito história do Brasil quântica de
cabeça para baixo para entender isso que
eu acabei de dizer por isso que eu tô
dizendo a gente não pode ficar
dependendo do grande Historiador que
conhece em
300d a história da África para entender
isso que eu acabei de dizer não precisa
a gente tem que rebaixar essa tese de
que se amanhã eu disser uma merda
escandalosa certo eu vou dizer uma merda
escandalosa cometeu um er absurdo por
exemplo Esses dias eu tava falando de
Náutico e falei de Náutico como se fosse
Esporte Olha o absurdo que eu tô
comentando chamei de Timbu do Norte o
esporte aí imagina se eu cometo um erro
desse aí me desmoralizam por causa do
meu erro aí o que eu disse em relação ao
conhecimento profundo que eu tinha
acerca da história que eu refute fulando
cicrano cican cicrano isso cai junto
porque cai junto com aquela moral que eu
não tenho porque se eu cometo um erro
ali provavelmente eu devo ter cometido
um erro aqui o que eu tô tentando
mostrar para vocês é que a gente não
precisa de gênios para mostrar isso que
a gente tá falando aqui que essa fala do
Tiago no texto dele acerca de escravidão
essa fala essa expressão estética e
artística em que ele coloca o professor
comunista que não reconhece o rei do
Congo
e esta fala é desonesta e é muito
claramente desonesta entenderam
aí aí ele se corrigiu disse que não era
o meu isso era a minha vivência pessoal
Então passe a fazer assim ó ou eu thiago
braga na minha vivência pessoal tive não
faça uma representação do professor de
história que vai ecoar na cabeça das
pessoas e elas vão criar esse status de
percepção da realidade que é falso não
tô dizendo que não tem Professor ruim na
escola tem Claro que tem Claro que tem
Professor ruim só que você tá criando
mais do que o professor ruim dizer assim
ah eu tive um professor ruim você tá
criando um movimento cural porque é isso
que você tá fazendo guerra cultural Você
tá criando um movimento cultural de
reconhecimento de grupo de pessoas que
vão dizer assim é isso mesmo professor
de história não serve para nada aliás
por que que a gente tem história no no
na na escola se a gente pode assistir no
YouTube de graça vi 500 vezes você viu
também thago nos seus comentários Então
você é irresponsável você é ir
responsável não é culpa ah culpa não não
tem culpa [ __ ] culpa você é
irresponsável com o que você faz
irresponsável por porque age uma fé
porque hae uma fé porque você sabe que o
resultado do seu discurso É isso que eu
tô dizendo aí eu tenho que dizer com
muita clareza isso que eu tô dizendo
você não precisa ter mestrado você não
precisa ter doutorado você não
precisa ler fontes originais entenderam
Não
precisa não
precisa sacou não precisa Este é o ponto
Este é o ponto então ah
fiz um vídeo quase uma hora para dizer
uma coisa que é óbvia não é não que que
vocês acham óbvio não é óbvio Então veja
muito claressim o Thiago Braga não é um
gênio mas ele é
esforçados professor que tá pouco se
[ __ ] que não se atualiza não lê coisa
nova não faz [ __ ] nenhuma
Isso então isso isso é o básico entendeu
João isso aqui é o básico a gente tem
que veja você não precisa ser
profissional da história para entender
que a demanda do capitalismo e não só
dos portugueses né se fosse só os
portugueses o impacto não seria tão
gigantesco pra história como o que a
gente relata quando a gente fala do da
escravização transatlântica é que
existia um espaço de
expansionismo do que se chama de
Mercantilismo e por vezes de Capitalismo
Mercantil o nome pouco importa né um
expansionismo Mercantil europeu isso
EMCU com a o empreendimento avalizado
pela igreja católica um empreendimento
escravocrata europeu sobre África cria
uma demanda Implacável
cria o processo que gera e e é para isso
que a gente estuda história por que que
quando você vai aqui no lago sul por que
quando você vai no parque shopping Por
que que você vai quando você vai no
parque shopping só tem branquinho a
exceção é você ver um negro no no
shopping curtindo no parque shopping
aqui de Brasília e aí quando você vai
olhar o pessoal da limpeza quase não tem
branquinho quase não tem
branquinho como é que explica isso como
é que explica isso o tráfico
Transatlântico europeu
que criou uma uma
estrutura que até hoje tem
reflexo os efeitos desse passado tem
reflexo no
presente entenderam o que eu tô
dizendo entenderam não tem nada a ver
com a gente ficar disputando quem é do
mal quem é do bem se português do
passado o o africano do passado as
pessoas do passado elas não estão aqui
aqui mais entre nós A questão não é essa
é porque compreendendo a história você
compreende porque lá no parque shopping
você enxerga as coisas desse jeito que
eu acabei de relatar a maioria das
pessoas tá comprando a maioria
esmagadora delas é branca e a maioria
dos trabalhadores ali são negros É claro
é só olhar só que aí se a pessoa não tem
essa essa percepção de história ela vai
começar a achar causas da cabeça dela a
causa é explícita
o a a estrutura de tráfico
Transatlântico
ã a a estrutura de tráfico
Transatlântico
europeu não é buscar culpado não é
culpar o português de hoje não tem nada
a ver com o português hoje é compreender
essa realidade do Brasil hoje quando
você tá dando aula no ensino público em
que a maioria dos dos alunos são
negros e que não estão no galoá aqui de
Brasília né Por que que eles não estão
no galoá Por que que você vai no gal
e a maioria esmagadora do galoá aqui em
Brasília É
branquinho E por que que a maioria da
escola pública não é
branquinho por quê Então veja explicar
isso pros alunos colocar claramente isso
na cara das pessoas é colocar para eles
que veja não é culpa tua você não tá
numa situação social pior porque é culpa
tua não é culpa tua Não se culpe a vida
é uma merda mesmo é [ __ ] e aí tem essas
causas aqui e a gente tem que tentar
melhorar o mundo a partir daí mas serve
para isso a discussão da história desses
temas não tá aí fazer você de vítima de
não sei o é você entender a realidade
como ela é porque ela é assim do jeito
que eu t descrevendo para vocês ela é
exatamente assim do jeito que eu t
descrevendo para vocês você vai no Lago
Sul Você vai no Lago Sul a população tem
uma cara fenotípica você vai na
Ceilândia a população tem outra cara
fenotípica é porque umas pessoas são
melhores do que outras não não é por
isso não é por isso é por causa desse
passado histórico Então veja por isso
que o vídeo do Thiago Braga é abominável
ele é abominável aí ele fica sugerindo
que a gente não sabe quem é o rei do
Congo que o rei do Congo não a gente
finge que não existe o Raí do con não
tem nada a ver com isso Então veja o
problema do pedante não é que ele
conhece muito ou que ele se faz que
conhece muito é que ele desvia o foco da
questão A questão não é e se você
conhece um rei x um rei Y um um general
um o Como que é o navio [ __ ] certo
[ __ ] isso é curiosidade isso é nota
de roda pé Ah porque o navio era assim
[ __ ] que o navio era assim que o
navio era assado [ __ ] entenderam
[ __ ] [ __ ] suco de [ __ ] não
porque não é legal conhecer não porque
não é legal conhecer se você puder
conhecer o navio português se você puder
conhecer o navio ã
ah sei lá o navio dos dos persas se você
conseguir narrar a o dia a dia que
acabou com termines derrubando a
democracia ateniense em todas as fontes
possí
legal isso é massa saiba mesmo se você
consegue saber quais são as moedas qual
era o peso da Dracma Ah eu sei dizer
qual é o peso da Dracma massa legal
erudição não é ruim o erudição não é
ruim o ponto é o vídeo não é questionado
porque você é erudito ou não é erudito o
vídeo do thago é questionado porque ele
dá a entender a população de que o
professor está mentindo para você para
simular que o processo escravocrata foi
ruim muito pior do que se imagina quando
na verdade também tem participação dos
negos como se a questão de cotas fosse
uma questão de culpa Cristã que a gente
tem que espiar a culpa
hoje esse é o resultado do vídeo por
isso que ele é patético
entenderam patético
entenderam e a gente vai repetir
entender entender entendero 500 vezes
porque se você não entendeu eu preciso
que você me diga que você não não
entendi eu sou uma meba eu sigo achando
que o thago é o professor né Antônio
Miranda da cabeça do meu cara como eu
como eu fiquei com raiva do Antônio com
essa merda Viu como eu fiquei com raiva
como é patético hein Antônio como é
patético hein como é patético não mas
então me me diga Fontes me diga fontes
mas eu não tô dizendo eu não tô
contestando a afirmação de que o rei do
Congo participou não Mas me diga fontes
como é que eu vou eu vou pegar uma fonte
eu vou pegar uma como é que que fonte
que eu vou pegar para dizer assim é
verdadeira a afirmação de que teve a
participação do Rei do Congo como é que
eu vou di pegar a fonte para quê Qual é
o
sentido Qual é o sentido de pegar uma
fonte para dizer assim não ninguém tá
dizendo que isso não aconteceu a gente
tá dizendo que isso é
irrelevante pra temática que a gente
quer discutir que no fundo o vídeo dele
tá fazendo uma repercussão na percepção
pública de que o professor mente para
você quando ele não mente [ __ ] nenhuma
Às vezes o professor é burro é isso
acontece Às vezes o professor é burro
isso é verdade Infelizmente o professor
é
burro Então eu quero que vocês percebam
contra o pedantismo certo Contra o
pedantismo a gente dá passos para trás
certo a gente dá passos para trás e diz
assim não veja bem eu não estou falando
de conhecimento das estrelas eu não tô
falando de coisa quando quando eu tava
por exemplo o o Tiago Meteu essa de que
o o os gregos não gostavam de
homossexualidade não sei o que conversa
mole pá P
pá uma das maiores fontes mas Fontes
mais completas completas de pensamento
grego é Platão você pega a primeira
página de Protágoras e você pega as
cinco primeiras páginas cinco primeiras
páginas do banquete e você vai ver ali
e
homossexualidade Normal normal é do jogo
ninguém grego S do homoafetivos Normal
normal sem discussão o que que acontece
cria-se uma leitura uma interpretação
Então o texto tá apresentando negócio
normal aí ele aí cria-se uma
interpretação de que não veja bem Platão
aqui na verdade tá querendo fazer uma
crítica oculta a crítica não tá lá o
texto não tá criticando mas não mas tem
uma crítica oculta tem uma crítica aí
veja aí Isso aqui foi citado pelo famoso
[ __ ] famoso [ __ ] da [ __ ] que pariu
do livro tal [ __ ]
[ __ ] [ __ ] o famoso [ __ ] do
livro tal o famoso [ __ ] do livro tal
ele tá querendo reverter uma percepção
que todo mundo tem que não é que em
Platão é especial é só porque lá é muito
Evidente Mas você pegar 500 Fontes
desses caras aí você você vai conseguir
pegar sabe quem sabe quem que você vai
conseguir pegar ah como crítico dos
costumes da da população e tarará um
conservador Como por exemplo o
aristófanes que é comediógrafo Então
veja você não tá pegando as fontes
ocultas a gente sabe que num no universo
pense de 5.000 pessoas 5.000 pessoas num
país pensa igual não 5.000 pessoas num
país não penso igual né É óbvio Então
você vai conseguir achar em um texto
perdido alguém que a acha que aquilo que
é normal não é normal é é isso vai achar
vai achar claro que você vai achar é
óbvio que você vai achar mas daí Aí você
criar uma percepção de que os homex que
a homossexualidade não era normal lá que
era só normal para Elite não sei o quê
ele tá fazendo isso ele tá fazendo isso
para defender a tese de que a Grécia era
como o Brasil de agora que a gente em
São Paulo que que é mais tranquilo né em
São Paulo que é onde tem 40 milhões de
habitantes Você anda na rua e você vê
pessoas que H são homossexuais e TM uma
certa cultura homossexual eles se
expressam como homossexuais deixam claro
que são homosexuais São Paulo normalizou
em alguns lugares do Brasil o cara que
tenta andar de mão dada na rua ele
apanha em São Paulo é mais difícil disso
acontecer hoje hoje hoje e aí o que ele
quer passar é a imagem de que as pessoas
aceitam mas não não concordam assim como
acontece em São Paulo que as pessoas
aceitam mas querem reverter ele quer ele
quer fazer com que a expressão do que
acontece da política de São Paulo seja a
mesma coisa que tá acontecendo em Grécia
em Atenas ele quer pegar a imagem do que
a pessoa enxerga no cotidiano de São
Paulo que é um monte de conservador
idiota reclamando de ganhos de direitos
civis e diz assim não lá em São lá na
Grécia era
igualzinho Então veja eu preciso ler
Fontes em 500d para explicar que ele tá
fazendo isso isso tem alguma coisa a ver
com fonte Não isso não tem a ver com
fonte isso tem a ver com falta de
caráter isso tem a ver com falta de
caráter Senor thgo falta de caráter não
tem a ver com você ter lido 500 Fontes
não tem a ver com você pegar o Fulano de
[ __ ] não tem a ver com você abrir e
me mostrar que você consegue ler o texto
no
perseus certo como se só você tivesse
acesso ao perseus ninguém quem conhece o
perseus aí alguém aí o público deve
estar olhando aqui deve estar falando eu
não conheço Pedro sim você não tem uma
formação em história você não tem uma
formação em filosofia Você não estudou
his Ah mas eu estudei história e fiquei
a [ __ ] fiquei igual Jes Manuel
estudando Brasil 6 anos de faculdade
estudando Brasil né Aí eu não vi aí você
não viu Perus mesmo aí você não viu
mesmo não agora qualquer imbecil que fez
um TCC em história antiga e pegou para
estudar Grécia sabe quem é o perseus aí
ele mete o perseus lá como se fosse a
última bolacha do pacot só ele tem
acesso ao perseus só os gênios conhecem
o perseus thgo isso é desonestidade
senhor thago
desonestidade desonestidade a gente sabe
o que você tá fazendo a gente sabe o que
você tá
fazendo a gente sabe a gente sabe então
você pega um conhecimen a mais que um
Pati qualquer de TCC tem E aí quer ficar
com
pind goma pind goma sabe o Antônio o
Antônio o Antônio é tão
patético Antônio vai ficar puto comigo
Antônio você é tão patético meu amigo
você é tão patético que quando você veio
gravar aqui comigo eu te apresentei o
Library Jes e ele ficou em choque ele
ficou assim [ __ ] Pedro que ferramenta
magnífica é gente qualquer idiota que
fez uma universidade pública sabe o que
que é lies qualquer essa piada comum
caiu do caiu do caminhão dos russos é a
piada comum de qualquer corredor de
Universidade desse país caiu do corredor
dos russos todo mundo conhece o Library
Jes todo mundo todo mundo aí a pessoa
começa a conhecer um pouquinho mais as
pessoas chamam isso de quê de efeito Dan
Kruger né pessoal conhece um pouquinho
mais agora eu falo grego ninguém no meu
bairro fala grego [ __ ] [ __ ]
[ __ ] suco de
[ __ ] suco de [ __ ] chore uken de
[ __ ] jakee dama de [ __ ] [ __ ]
[ __ ] para com isso
ah porque eu sei grego Sim eu também sei
sei Monte sei um monte pega o texto para
ler não não pego não pego não mas eu
tenho o amigo que pega agora eu tenho a
amigo que pega que sabe que lê grego e
não sei o qu agora pede para ele de
debater qualquer porcaria sobre economia
aqui qualquer [ __ ] de de de de Economia
esse cara que lê grego lê latim e tal aí
pede para ele debater aqui alguma
questão relacionada ao a ao Sindicato
dos Professores ele não aguenta 5
minutos de conversa Então veja cada um
no seu cada um no seu quadrado cada um
sabe uma coisinha agora tem gente como
eu como eu não só tenho essa formação
que foi até o teto ali do do doutorado
Mas eu também tenho uma formação assim
horizontal né Foi na filosofia foi no
direito foi na história eu vejo isso de
uma área para outra acontecendo também
de uma área para outra o professor de
história assim pagando sapo porque o
cara que estuda filosofia não conhece os
meandros de tdes Aí você fica assim
[ __ ] Professor [ __ ] coleguinha porque
você você vai ficar metendo essa de que
você é sabichão porque você leu tdes Eu
também Li tdes também Li essa [ __ ] dess
tdes Cara você sabe que tem muita gente
na universidade que é 10 vezes melhor
que todes E você não fica metendo essa
não mete essa não mete essa não que tá
feio tá feio você sabe mais do que o
cara de Filosofia é que é o que eu falo
da filosofia analítica mesma coisa né aí
o cara da filosofia analítica ele passa
um tempão estudando lógica ele fica
Nossa todo mundo é muito burro porque eu
sei lógica sim meu filho e o que e o que
que você sabe da formação inclusive da
própria história do do da do logicismo a
própria história própria História do
Pensamento qual era a posição política
desses caras aí o
cara trava o cara trava Então baixa essa
bola baixa essa bola Abaixa essa bola tô
cansado de ver isso tô cansado de ver
isso gente com conhecimento Medíocre só
que quando você tem um conhecimento medi
quando você vem pro senso comum você é
muito superior muito superior não é
pouco superior você é muito superior
Então quando você faz uma graduação para
quem não é graduado Você tá muito em
cima
quando você faz um mestrado e um
doutorado em Platão para quem estudou
filosofia Você tá muito em cima do
estudante de filosofia quando você
quando você é doutor em Platão só que
quando você é doutor em Platão você
ainda tá abaixo daqueles caras que
estuda Platão há 15 anos fica publicando
só essa merda vida toda tá baixo tá
baixo entendeu E aí isso é muito
patético isso é muito patético e o que
eu tô dizendo para vocês é que este tipo
de patetismo é o tipo de patetismo do
Thiago Braga Ah porque olha como eu
acesso J Store acesso J Store que
loucura sou muito científic Nando mora
Nando mora Eita [ __ ] eu sou muito
científic muito científic você já viu
falar do J Store [ __ ] que pariu qualquer
um que fez TCC conhece J Store qualquer
um qualquer um na área de humanos que
fez TCC conhece jstore Ah Pedro mas eu
fiz o TCC na área de humanas e não
conheço do jstore ah aí Quem mandou você
ser um merda né aí a tua faculdade é que
tá moscando Mas o que eu digo para vocês
é que todos os meus colegas conhecem
todos os meus colegas conhecem o J Store
todos eles conhecem
o o Library Genesis todos eles conhecem
a a as as revistas específicas de
publicação que são mais importantes nas
áreas dele e etc etc você não conhece
ele é especial por causa disso não é só
porque ele tomou uma posição certo ele
tomou uma posição Ele foi estudar alguma
coisa da vida enquanto você tava
quebrando tava vivendo tava trabalhando
tava estudando uma outra coisa e etc etc
só que o pedante é aquele cara que pega
aqueles conhecimentos medianos da área
dele que ele tem o pedante faz isso ele
pega os conhecimentos medianos da área
dele e cosp pro público que não estuda
aquilo Olha como eu sou o gênio das
galáxias gênio das galáxias não é olha
aí não é não é o gênio das galáxias não
é não
é não é
pronto uma hora de vídeo tá bom né tá
bom Vocês entenderam né então resumo
como como lidar com pedantes canalias
desgraçados como lidar com pedantes
caralhas desgraçados Você tem que chamar
pessoas que estão na no mesmo grau de
Formação dessa pessoa e perguntar para
essas pessoas esse conhecimento aqui é
oculto porque você não tem obrigação de
saber tudo
entenderam vocês não TM obrigação de
saber tudo quando aparece por exemplo o
rock o rock é outro que é um canalha
inacreditável o rock é outro que é um
canalha Inacreditável né não é porque
aqui o profissional de relações
internacionais e tará eu vou começar a
estudar PR cacd certo pra carreira
diplomática vou começar a estudar já
tinha avisado isso para vocês há muito
tempo e tal vou começar a estudar e e e
enfim e eu já eu já estudo história com
essa vocação querendo aprender por aí há
muito tempo relações internacionais a
querer ir por aí há muito tempo há muito
tempo ele já meteu determinismo
geográfico né que o até o o João
esculhambou ele juntou ele o Yan para
esculhambar o rock né chamou o mesqu o
mesqu falou esse imbecil tá tá
inventando um cara do século XVII mas
veja ah
eh para quem estuda minimamente relações
internacionais veja quando eu tô dizendo
isso não é assim ah você tem que ter
você tem que como é que chama relações
internas ré né quem faz relações
internas faço réu porque réu é difícil
de passar né faço ré com topete assim lá
em cima eu faço ré você não precisa
fazer ré para entender que o que o rock
é um canal não precisa você precisa ter
a capacidade de ler as notícias dos
jornais e concatenar ideias Se você é
capaz de ler as notícias dos jornais R
né Fala R né r r eu faço eu faço é R eu
faço é R faço R porque o pessoal sabe
que passar em relações internacionais é
difícil né Ai como eu faço R E aí pega
pega os faço R eu faço R aí pega o
menino que faz R pega o menino que faz r
e e pede para ele analisar junta uns 10
junta uns 10 uns 10 meninos formado em r
e pede para eles analisarem o rock
entenderam o que eu tô dizendo a gente
tem que democratizar não a gente não
pode ficar tá esperando Ah não a gente
tem que formar um comunicador muito [ __ ]
que vai mostrar que o rock Não não
precisa disso porque veja formar um
comunicador é muito mais difícil do que
dizer a verdade entenderam formar um
comunicador eu tô aqui a 12 anos tenho
50.000 inscritos nessa merda formar um
comunicador é muito mais difícil porque
você tem que est na hora certa no lugar
certo conversando com as pessoas certas
falar as coisas certas do jeito
certo brigar com as pessoas certas que
que aí o algoritmo faz assim tu e muito
mais que o algoritmo ajuda tá muito mais
do que o algoritmo para você bombar na
Internet a pessoa certa te dá um Boom
quando a pessoa certa te dá um Boom
naquela coisa certa que tu falou você
faz assim ó e isso é a história de todo
mundo certo isso é a história do perula
isso é a história do Nando Moura isso é
a história do normose isso é a história
de de todo mundo certo para você fazer
assim ó você precisa de ajuda de
amiguinho que já tá lá em cima você
precisa de empurrãozinho certo não tem
nada a ver com você seu gênio das
galáxias certo você tem que ser bom tem
você tem que ser bom você tem que ser
bom você tem que ser alguma coisa você
tem que ser bom você tem que ter você
tem que ser um bom comunicador você tem
que ser engraçado mas você precisa de
empurrãozinho aí o que eu tô dizendo
para você aí não é um empurrãozinho são
vários empurrãozinho seguidos e tal isso
ajuda isso ajuda isso faz você viralizar
Então veja a gente não pode ficar
esperando aparecer um comunicador
incrível de relações internacionais que
vai lá no Vilela mostrar que o Roque tá
errado o que eu tô dizendo a gente lida
com o charlatão descendo e dizendo assim
qualquer idiota com graduação em
relações
internacionais eu faço qualquer idiota
certo qualquer idiota com graduação em
relações internacionais sabe que o que
ele faz é canalice sabe gente sabe não
personifique não precisamos de um Deus
grego não precisamos de Atena descendo
pra terra e emancipando os conhecimentos
não precisamos precisamos mostrar que
nesses casos onde os caras são
absolutamente
absolutamente idiotas absolutamente
canalhas que qualquer estudante mediano
consegue responder aquilo o ponto é esse
qualquer estudante Med porque sabe o que
que tá acontecendo tá acontecendo uma
guerra contra categoria vocês entendem
isso que eu tô dizendo tá acontecendo
uma guerra contra categoria de
educadores tá acontecendo uma guerra
contra a
categoria de profissionais então Os
caras
são eles são estrelinhas aí eles vem
falam sobre todos os assuntos eles
dominam tudo monstram um monte de coisa
aí você pega qualquer aluno
mediano qualquer aluno mediano e ele SA
sabe que aquilo aqui Aquilo é sacanagem
só que a estrelinha que vai pro Vilela a
estrelinha que vai pro Vilela coloca
esta merda dessa estrelinha coloca um
bosta do rock para falar sobre
ã
sobre qualquer coisa qualquer coisa e
pega 10 estudantes que tá fazendo TCC
naquele assunto que ele tá falando
seleciona qualquer um e joga o estudante
lá vai vou estudante vou estudante vou
estudante porque é descarado gente é
descarado é é descarado sabe quando você
pega o o o o o vídeo do Thiago acerca da
escravidão é escancarado que ele tá
fazendo não precisa ser formado em
Brasil em 300d você não precisa ter pós
dooc você não precisa ter estudado o
Brasil nas melhores escolas do universo
você não precisa ter estudado o Brasil
pela visão do Brasileiro pela visão da
Universidade americana pela visão da
Universidade europeia e pela visão da
Universidade africana
para mostrar que o que ele tá fazendo é
simplesmente deslegitimar
professores e a gente vai
combater não são só problemas de erro de
conteúdo é isso é má intenção erro de
conteúdo vai vai por mim todo mundo vai
cometer erro de conteúdo se eu passo num
vídeo que eu mesmo fiz e eu gosto eu
gostei desse do que aconteceu no vídeo
passado que eu t falando muito
clarissima de Náutico aí de repente na
minha cabeça bugou eu não tava prestando
atenção no que eu tava falando eu
comecei a falar de esporte como se fosse
Náutico e eu repeti três vezes esporte
como se fosse Náutico e depois na minha
cabeça voltou ao normal e eu falei ah
Náutico como se fosse Náutico de novo e
tava errado ou seja erro todo mundo vai
cometer lpso mental todo mundo vai
cometer erro de dado lembrança falsa não
não ter estudado um detalhe isso todo
mundo vai Isso vai acontecer com todo
mundo isso é humano certo não é assim ah
vou mostrar que ele cometeu um erro não
eu vou mostrar que questão de má fé má
fé má
fé beijo no coração de todos falou valeu
e
até até mais
k
[Música]