
---
date: "2024-09-14"
title: > 
    Vivemos em Southpark: o caso das divulgadoras condenadas ao criticarem pseudociência
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube QHX0eO2hcDA >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas eu devia eu eu devia parar para
trocar eu já já falei isso algumas vezes
eu devia parar para trocar a abertura
desse canal para
desespero falta de fé na
[Risadas]
humanidade
depressão veja [ __ ] eu quebrei velho
eu quebrei eu quebrei eu quebrei eu
quebrei eu quebrei
assim não não não não existe mais não
existe mais não existe mais qualquer
hipótese da gente salvar o mundo não
existe nenhuma hipótese nenhuma hipótese
nenhuma Deus está
morto Caraca não existe
misantropia [ __ ]
merda [ __ ] merda [ __ ]
merda é quando quando entra respeito já
era muito bom né eu já tinha dito que eu
tinha que mudar a entrada desse canal
pelo menos para tirar o respeito né [ __ ]
merda meu
parceiro é claro que a gente vive na
pós-verdade velho [ __ ] merda veja eu
quero mostrar que começa a ficar começa
a ficar muito mais engraçado porque eu
tava eu tava olhando
aqui o nul tá perguntando pra gente a
ética Não na verdade assim toda a minha
ideia quando eu falo é necessário uma
ética era era é a ideia é exatamente
essa tipo como é que a gente tira a
gente daí era necessário fazer um
acordão geral que veja você pode ser o
mais cretino do mundo tem um mínimo que
a gente tem que a gente tem que tancar
certo o mínimo o mínimo inclusive
querido nulo na questão da violência né
Tudo bem você tá pensando aí na
violência na execução mas [ __ ] tem que
ter uma execução humana né não pode ser
assim tortura essas coisas não pode ou
seja tin que ter assim uma cultura do
mínimo até pros adversários até pros
inimigos etc mas assim eu não tanco mais
nada eu não tanco absolutamente mais
nada eu não não tanco não
tanco não tanco não não tanco mais
absolutamente nada veja vai ficar muito
mais engraçado o que que acontece eu eu
vi as notícias do assunto tem uma semana
que tem gente me falando você conhece as
meninas lá do não viu um cientista nunca
vi um cientista e tal Eu falei olha
conheço não e aí um monte de gente me
mandando né Aí eu falo se eu for olhar
essa parada eu vou passar muita raiva
eu não vou olhar eu não vou olhar não tá
acontecendo não tá acontecendo Eu não
quero ver pode colocar negacionismo
negacionismo
é Caraca eu não quero ver eu não vou
olhar eu me nego aí eu fui aí eu fui
almoçar né aí eu tava conversando com eu
tava conversando com a minha namorada aí
eu falei assim cara às vezes sabe o que
que acontece Às vezes eu só sou
autoritário às vezes eu só Cara às vezes
eu não consigo lidar com o fato de que
tem gente que pensa diferente de mim às
vezes o problema tá comigo certo eu tava
refletindo sobre isso Ela falou olha às
vezes eu passo o pano para essa galera
certo às vezes eu passo o pano legal
para essa galera a gente a gente vive
conversando sobre isso porque ela ela
veio da USP naquela [ __ ] aí às vezes eu
passo pano para essa galera porque eu
acho que tem uma questão ali né sobre
não se o dono da verdade né que tem seu
papel e tal
eh mas aí assim eu recebi um tiktok do
do não
então recebi o tiktok do fulano [ __ ]
e ele me passou essa questão aí das
meninas e tal aí eu falei é então lá no
meu canal Tem uma galera me me passando
isso né me passa tem muita gente me
passando isso só que eu não vi me
explica mais ou menos como é que é aí
ela falou é porque elas fizeram uma
crítica específica a a gente a um cara
lá um nutricionista que estaria
ah dizendo que diabete é causada por
vermes e ele tem a solução compra o meu
remédio méo e etc etc aí eu falei ah não
mano eu tava achando que pelo menos era
uma coisa polêmica tá ligado eu achava
que era pelo menos assim ó eu tenho uma
doença cure com psicanálise que todo
mundo sabe que não é ciência mas é uma
coisa polêmica que tem muita gente que
faz ah é eu tava aqui procurando uma
cura mais né uma doença aqui uma cura
com agulha com açúcar né como é que é o
nome da agulha com açúcar eu sempre
lembro c com alguinha com açúcar que
alguinha com açúcar é polêmica porque é
homeopatia porque tem muita gente que
faz homeopatia etc etc não é o cara
dizendo que diabete é causado por
verme E aí beleza aí eu falei assim vou
dar uma olhada aí Li aí já fiquei puto
né aí já fiquei puto aí não acabou aí eu
pensei assim vou apresentar a questão
para vocês para quem não conhece certo
para quem não conhece eu vou apresentar
a questão para vocês vou pegar alguma
coisa aqui na internet que sintetize e
tal aí Aí presta atenção aí eu abri o
vídeo do meteoro Brasil que tav falando
do assunto não vou criticar o meteoro
relaxem não vou crar criticar o meteoro
mas aí eu tava aí tava vendo o vídeo do
meteoro que eu ia passar informação
através deles que sou jornalista
facilita minha vida etc aí gente quando
tava acabando entrou a propaganda olha
essa propaganda quando a mulher meteu na
prop ela começou a falar um negócio de
posição sexual que assim você tem que
ensinar aí você tem que aprender isso
porque você vai conectar com o seu homem
e etc aí aí Presta atenção aí quando ela
ela tava falando disso ela meteu que
isso é Ciência ciência que conecta não
só a questão carnal mas a questão dos
Espíritos Se liga só eu eu parei aqui
certo só para você assistir a da parte
onde eu parei da parte onde eu parei
consegue explicar isso são três
hormônios que ficam na mente dele e
ficam adormecidos e só são liberados em
altas dosagens geralmente quando usam
drogas ou quando ganham muito dinheiro
entendeu Tipo em jogos de azar sabe ou
então quando uma mulher consegue ativar
eles na hora do sexo cientistas chamam
de estímulo da perdição saiu até uma
reportagem de que diretores de Hollywood
que fazem filmes de ação Sabe aqueles de
super-heróis então Eh até que os
diretores da indústrias pornográficas
descobriram isso e usam esses estímulos
para prenderem o público masculino vocês
acreditam então eu Só mostrava essas
técnicas nas minhas palestras né já que
chegou a custar r$ 4000 na época mas
depois que isso viralizou nas redes
acabou gerando muita desinformação então
já que eu tô aqui no podcast de vocês eu
vou disponibilizar ela de graça para
todas as mulheres que estão assistindo
pode ser pode ah que legal então tá ó a
produ e o teatro né Pode posso
disponibilizar de graça Olha que loucura
clique no
banner acabou de me falar que vai
liberar o link aqui na tela
é em algum lugar aqui vai ter um botão
né gente tá legal ó para quem estiver
vendo aqui não vai precisar pagar nada
para assistir esse vídeo tá legal façam
isso por mim obrigada bom então gente se
você quer realmente aprender como deixar
um cara viciado em você eu sugiro de
C Mano veja veja
veja eu não quero mais
viver certo eu me nego a viver
mano tá ligado teve um teve um que eu vi
desse aqui certo teve um que eu vi desse
aqui que era a mesma coisa do negócio da
da mulher fazer uma posição só que era
para falar mal da mulher fal assim [ __ ]
veja bem homem que não que diz que não é
pai e tal se aí vende o curso no final
aí você vende o curso scientific
veja sabe o que que eu queria mostrar
para vocês isso é porque isso aqui foi
completamente aleatório porque na
verdade veja eu não tava vendo nada
disso ninguém me pediu Não cliquei em
lugar nenhum eu não cliquei em lugar
nenhum eu tava assistindo o vídeo aqui
dos cientistas são condenados
porg entra isso aqui como
propaganda quantas vezes eu
certo quantas vezes eu já não ouvi nesse
canal mano que vontade de morrer mano
Ah Quantas vezes eu já não vi aqui nesse
canal eu ligo o vídeo para reassistir o
que eu acabei de colocar aí entra o
Brasil paralelo é não Brasil paralelo
vem aqui contar porque fez umas
pesquisas muito científicas aí você [ __ ]
que pariu
mano aí Brasil paralelo aí o outro é
Coach Brasil Elo essa mulher agora do do
do do chá chá
de ai [ __ ] chá de xereca científica
não é isso [ __ ]
mano eu tinha que ter nascido na União
Soviética velho sabe por quê Porque
Stalin não deixava essas coisas
acontecer começava Apareceu um negócio
desse ele falava assim picaretada na
cabeça logo não dá-lhe logo uma picareta
eu não consigo não fazer gente eu
quebrei certo eu quebrei mano eu quebrei
não tem como não tem como tipo assim
você tá cercado por isso você tá cercado
aí veja eu tô tentando dizer para vocês
eu tô tentando dizer para
vocês
camba Mano eu tô tentando dizer para
vocês que sabe quem disse para você que
tá tudo certo o mundo ser assim mesmo
sabe quem disse que tá tudo certo ser
assim mesmo o professor pós-moderno da
da Universidade ele disz que é assim
mesmo a vida é uma grande disputa né
encontre seu lugar no mundo encare as
demandas populares dê a demanda Popular
para que o cara quer e seja feliz pô e
seja feliz é jogo do Tigrinho
é é o Brasil no jogo da galera não é
isso [ __ ] merda mano é tudo mentira é
tudo mentira é de um lado pro outro só
tem mentira mano é por isso que a China
Tá certo tem que fechar cé você tem que
fechar tem que fechar todas as redes
sociais não tem como competir aqui pô
não tem como competir aqui quer dizer eu
entrei num vídeo eu entrei nesse vídeo
aqui ó eu quebrei mano eu quebrei eu
entrei nesse vídeo aqui para mostrar
assim olha o problema que tem aí quando
você vai explicar o problema que tem aí
o problema volta o problema volta deixa
eu dar um skip aqui assim eu tava vendo
o meteoro aqui que ia explicar o
negocinho de boa para vocês eu quebrei
eu absoluto quebrei quebrei
quebrei quebrei certo quebrei
quebrei não tem como então assim sabe
aquele dinheiro que eu falei que a gente
ganha de vocês e tal por causa que a
gente tá fazendo vídeo agora não sei o
qu tarará a gente também tá a gente
também financia essa merda já dizia o
Capitão Nascimento quer dizer você vem
me assistir aí Tom el prasil paralelo lá
na propaganda não é isso aí a galera
conversa aqui no no no nos comentários e
aí fala assim gente mas tem um jeito de
bloquear Isso sim é só apertar o botão e
dizer não quero não você tem que entrar
lá na configuração clicar colocar a
senha virar de cabeça para baixo fazer
13 barras de cabeça para baixo e aí você
consegue bloquear aquela propaganda
[ __ ]
mano
quebrei que
brei quebrei e tem essa coisa você diz
assim [ __ ] mas eu tenho prêmio eu tô
safo dessa sim para mim aparecer
propaganda de Brasil paralelo não tem
problema nenhum porque eu vou olhar a
propaganda e vou falar hum grande merda
eu vou fechar o problema não é que eu
fecho a propaganda do Brasil paralelo o
problema é eh é que além de você que tá
dizendo que usar de block aí além de
você que paga prêmio tem um monte de
gente que não usa e que não paga prêmio
porque se tivesse o YouTube não pagava a
gente então assim vai ter um monte de
gente certo o Brasil paralelo chegou lá
na minha avó minha avó da Assiste esse
negócio Como é que chegou nela
entenderam entenderam que eu tô dizendo
como é que você vence isso então assim
quando você chega para conversar com a
pessoa ela já assistiu 14 episódios de
Brasil parael já aí você vai falar com
ela não veja bem isso aí já me previu o
Brasil para
Você só diz isso aí porque você tá na
faculdade porque você é um menino
doutrinado na faculdade é por isso que
você diz isso aí pera aí vó me escuta
não não escuto não isso aí eu já sei que
a faculdade colocou na sua
cabeça não adianta você usar Youtube
Premium o problema é você não é você que
me Assiste que me acompanha concorda com
o que eu digo o problema o problema é
que isso isso é na estatística que é o
problema não tem como vencer
não tem como
vencer não tem como vencer é impossível
aí veja o que eu tô tentando alertar
para todos vocês é que se a universidade
pós-moderna não tivesse dizendo pra
gente não tem verdade sexo anal contra o
capital o que importa é se você é um
macho branco e etc etc etc etc porque aí
por exemplo eu discuto com o Merle das
Trevas ao invés de ele argumentar ele
fala assim isso aí porque ele é macho
branco
certo isso tá na esquerda mesmo isso tá
na esquerda mesmo aí veja você fica com
esse tipo de discussão você não consegue
conversar com ninguém mais você não
consegue conversar com ninguém mais a
questão era para dizer assim olha gente
tem coisa que é muito descarada o
YouTube A gente tinha que ter um
processo para proibir o YouTube de
aceitar esse tipo de eles tinham que ter
uma curadoria tipo assim se o cara tá
vendendo o negócio dizendo Ah eu estou
fazendo ciência e não está é uma
curadoria você precisa de gente com
ensino médio ali gente com ensino médio
esse tipo de propaganda a gente não pode
aceitar vai me dar dinheiro mas é
mentira a gente não vai aceitar e não
pode fazer propaganda de coisa que é
mentira tinha que ter uma curadoria
tinha que ter uma curadoria aí veja eu
tô promovendo para você a a gente sabe
que isso tudo é mentira tem alguém que
duvida que isso tudo é mentira aqui tem
algum doido aqui que que que não sabe
que isso tudo é mentira sabe quem não
sabe que isso tudo é mentira a
pós-modernidade que vai dizer assim não
pera aí tem toda uma
perspectiva tem toda uma uma forma de
ver veja para com esta merda todo mundo
sabe que essa mulher não tava vendendo
algo científico tá vendendo você não
pode dizer mano você tá fundamentado na
ciência quando não é
Ciência não pode não tem polêmica qura a
isso não é Ciência não tem chá de puceta
científico mano Então veja veja como
isso É lucrativo e a gente sabe que não
é proíbe a televisão não fazia assim a
televisão fazia assim pô não é
Impossível Não mano não é impossível na
televisão não ficava passando propaganda
de chá de [ __ ] científico não passava
tinha outros problemas tinha o problema
do Jornalismo e tal mas não tinha chá de
[ __ ] científico não
tinha não tinha então assim é
possível TV fazer isso proibir Por que
que a gente não consegue porque a
pós-modernidade vai dizer para você pera
aí quer dizer que você tem a verdade na
sua mão
rapidinho esses negócios era tirado de
tempo tinha tal do polop maluco né o
negócio que reverbera
assim e aí você você isso aqui é muito
ciência e não sei o qu daqui a pouco o
pessoal tira tinha um controle o
controle não é perfeito mas algum
controle
tinha na internet não tem mais esse
controle na internet não tem mais esse
controle a gente tá proibido de dizer
assim gente não pode fazer essas coisas
que são
obscenamente obscenamente
Mentiroso é obscenamente
mentiroso obscenamente mentiroso
obscenamente mentiroso
ai gente
aí eu perdi eu perdi
absolutamente tudo com
essa perdi absolutamente tudo com essa
eu tô assim muito positivismos agora
aí veja eu vi o vídeo do do link agora
certo eu vi eu vi o vídeo do link agora
H pouco em que ele falava do Silvio
Almeida aí uma coisa me incomodou
naquele vídeo eu concordo bastante com o
l certo por exemplo a não vai ficar
pautando
ah questões raciais em abstrato e
questões de feminismo em abstrato quando
uma pessoa fo tá sendo acusada de uma
coisa sabe por que que a gente não faz
isso
[ __ ] eu vou eu vou ter que descer aí
sabe quando carian foi acusado eu quis
não tratar desse tema porque eu sei como
essa coisa quando é assim a gente tem
que se pronunciar a gente tem que falar
a gente tem que fazer tem que acontecer
quando carian foi acusado
eh eu fiquei eu fiquei observando fiquei
caladinho mas eu fiquei observando o
carian ele ele se a condenação dele ou
de qualquer pessoa depende da opinião
públ se você for muito bom de trabalhar
tua opinião pública e você tiver um
público suscetível tu ganha entendeu
porque a discussão não é se aconteceu ou
se não aconteceu certo A questão não é
se aconteceu ou se não aconteceu é se
você consegue mostrar pras pessoas
e um certo título de convencimento do
seu papel social aí porque a condenação
não é sobre fez se não fez é sobre a
pessoa né E aí o em certo momento ele
ficou ali conversando de tipo Primeiro
ele foi lá tentar mostar que é assim que
é assado para um monte de gente que não
domina aquilo certo para um monte de
gente que não domina aquilo veja bem
porque tem aqui as miligramas do não sei
o que e tá todo mundo assim [ __ ] É
mesmo né macar tem as miligrama do não
sei o que da [ __ ] do que eu não sei
nunca vi na vida né [ __ ] deve ser se tu
tá dizendo aí com essa confiança toda né
aí não porque as miligrama porque não
sei o que porque quando sobra porque não
sei o que e todo mundo assistindo assim
[ __ ] deve ser mesmo né porque [ __ ] Eu
nunca estudei esse assunto se o cara tá
com a confiança do [ __ ] falando essas
coisas deve ser mano deve ser aí
pá conversa mole e tal e aí o que que
roda nos nos nos comentários é alguma
coisa parecida com isso
aqui gente sabe o que que é isso É
inveja iso é inveja que a pessoa é rica
e ter bem-sucedida e faz bem PR as
pessoas e aí começa uma Vibe super
negativa sobre o cara tô Decepcionado tô
arrependido sempre te acompanhei seu
desgra e não sei o qu aí depois passou
um tempo trabalhou lá a imagem bem não
sei o que e tal aí começa a mudar os
comentários a o comentário foi poxa em
primeiro momento eu até por fiquei
assustado e tal mas você dizendo essas
coisas assim me parece que faz sentido
né me parece que faz sentido começou a
virar aí começou a virar e foi [ __ ]
cara a vida de tanta gente que tu mudou
né E Parará e par aí eu fico assim não
beleza tudo bem O certo não é nem dizer
que condena que não Condena o certo é
você sair da do caminho porque isso não
tem nada a ver com a tua vida pessoal
certo ah eu queria muito não ter que
entrar nessa merda você não entra numas
acusações assim tenta você resolver lá
Paladino da internet e tal mas aí a
discussão começou a virar assim a
opinião pública começou a virar nesse
sentido não cara o cara ajuda a gente
para caramba e tal Espero que esteja
tudo bem né Se for condenado que pague
mas eu espero que esteja tudo certo e tu
opinião Começou assim e foi virando pro
outro lado né aí eu olhei aquela merda
toda e falei assim sabe Qual é o certo
disso tudo a gente não se meter Pô a
gente não se meter a gente não tentar
discutir
a o problema da Academia Brasileira não
sei o que por causa de um caso seja de
quem for era isso que eu queria colocar
para vocês e em certo sentido concordo
bastante com o link na fala que ele que
ele fez e etc eu vi que tem um pessoal
assim falou assim tá eu Nossa mas eu tô
em regime de de derrota em em sofrimento
em luto aí o link fala assim isso aí
quando eu vi pessoal em luto era na
maioria Branca era quer dizer era todo
mundo Branco aí ele recebeu uma mensagem
desmentindo ele mostrando Olha eu sou
negro Fiquei em luto aí ele pi pi pi
Piripac do Chaves né link [ __ ] então
você tá fazendo a mesma coisa você tá
acusando né não assim quando eu vi
fazendo assim era branco não não é só
branco é é assim enfim essa merda que
você tá critica do que eu concordo não é
só coisa que acontece com branco né não
é aí ele tenta psicologizar não isso
aqui é uma culpa não sei o quê não gente
é só porque tá errado mesmo só porque tá
errado para de encontrar justificativa
psicológica então eu me incomodei aí com
com o link nesse nesse comentário que
ele fez né não é porque é branco [ __ ]
link não tem nada a ver com isso tem
nada a ver com a cor da pessoa com com a
culpa oculta do do Freud da [ __ ] que
pariu né não tem nada a ver com isso tem
nada a ver com isso aí Ah mas assim em
síntese o que ele tava falando olha não
é pra gente tornar uma pessoa um estar
seja ela quem for em que se C Constância
pessoal é tudo hoje é uma [ __ ] de um
psicologismo barato tudo tudo tudo tudo
tudo é uma [ __ ] de um psicologismo
barato aí
Ah [ __ ] aí no início desse vídeo eu
eu fiquei eu assisti com boa vontade aí
depois Nesse final eu vi isso mas eu
assisti com com com boa vontade me
esforçando muito para ter boa vontade
porque ele falou assim no início né olha
começaram uma discussão aí sobre verdade
ele começa o vídeo assim começaram a
discuss aí sobre verdade mas eu achei
assim [ __ ] [ __ ] chato e não sei o que e
tarará e aí depois ele diz tudo o que eu
tava dizendo tudo tudo que eu tava
dizendo tudo que eu tava dizendo Quando
você vai discutir Quando você vai
discutir uma coisa a respeito né de se
teve culpa ou se não teve e tal você
discute o fato você não fica discutindo
se a pessoa é assim se a pessoa é assada
tem antes de tudo uma questão de
discutir o fato porque se a gente não
fizer assim de repente você vai condenar
às vezes um homem certo você vai
condenar um homem certo você vai
condenar um homem que às vezes não fez
nada porque se a a ordem for só precisa
da palavra para condenar então isso vai
ser jogo político também isso também vai
ser jogo político Então tem que tomar
cuidado para não ir assim em paradigmas
prontos então se for um homem uma mulher
falando alguma coisa de um homem
necessariamente Tá certo não pode ser
assim não pode assim porque isso vai
gerar a injustiças necessariamente etc
etc etc etc então assim não se discute
esses casos individuais com pressa
espera as coisas acontecerem espera as
pessoas se manifestarem e a internet não
deixa a gente fazer isso a internet não
deixa a gente fazer isso a internet não
deixa Então veja eu só Saquei esses dois
casos não para falar dos casos eu sigo
dizendo as mesmas coisas sei lá se
cariane é ou se deixa de ser sei lá se o
o o o cara lá o Como é que é o nome do
ministro o ministro lá é ou deixa de ser
certo sei lá dê dê-se o direito ao sei
lá dê-se ao direito de não linchar as
pessoas publicamente por causa de
notícia de Jornal dê esse direito para
si mesmo Silvio Almeida sei lá se é ou
se não é dê o direito a si mesmo de não
linchar As pessoas deixa órgãos
competentes fazerem isso para de querer
opinar sobre tudo né dê dê se esse dê a
si mesmo esse direito mas aí veja todo
discurso que o link fez na parte que eu
concordo é porque eu já tinha dito pô é
porque eu já tinha dito é porque eu já
tinha dito aí alguém disse aqui né ele
ficou triste porque eu falei do niet Não
sei não sei nem se ele viu o que eu
disse não sei nem se ele viu Talvez ele
ficou muito inanc cável né parou assim
de ass Ei tá falando merda de niet não
vou ver não vou ver eles não sei não tem
como saber não tem como entrar na cabeça
do cara eu não vi eu não sei mas assim o
que eu sei o que eu sei com certeza
absoluta é que a todo esse momento antes
de acontecer o caso da de sair no jornal
aí a coisa do Silvio Almeida eu tô
falando a mesma coisa V discutir fato
verdade a verdade desapareceu é tudo é é
é é tudo psicológico é tudo psicológico
é tudo uma questão e a gente tá dizendo
a mesma coisa quando el tá ele aí ele
cria aqueles termo todo dele lá aques
termo todo isso aí é uma eu não vou
falar que é identitarismo [ __ ] chama de
identitarismo chama de Batman você gosta
de Batman né link chama de Batman li
chama de Batman vou chamar agora a
partir de agora é Batman Batman é quando
você para de perceber as coisas
concretas para de discutir as coisas
concretas e vira tudo uma guerra de
Abstrações uma guerra de Abstrações
chama de báo chama de b não eu quero
chamar não quero chamar de identitarismo
não quero chamar de Como é que é o nome
que ele deu ele deu um nome super
técnico lá não isso aí tem até umas
pessoas que escrevem sobre isso [ __ ]
gente é simples vira tudo uma guerra de
abstração aí se o cara tá acusado de
cometer um crime e ele é de direita isso
é a prova que a direita é do mal não
é não
é não é isso tem que valer
universalmente tem que valer
universalmente você não pega um caso
isolado de uma pessoa que fez ou não fez
x aí ainda que ela tenha feito isso é a
prova que a direita não
é não é aí teve um caso de violência e
tal e não sei o quê a prova que a
direita não não prova nada prova que
aconteceu um caso de violência você
provar que a direita está não sei o que
você precisa de um análise estatística
senão não
prova eu não tanco
Então é isso isso é um problema quer
dizer a gente sabe onde é que você
aprende isso no direito no primeiro
semestre de direito qualquer pessoa é
acusada de uma coisa aí o que que você
faz você não
Condena presunção de
Inocência presunção de não
culpabilidade presunção de não
culpabilidade aí a gente faz o quê a
gente fala isso a O que que a pessoa vai
fazer ela vai vir assim no seu ouvido ó
vai falar assim ó você ti Aí eu falo
é tem uma coisa que a gente estuda certo
na faculdade de direito há 500 bilhões
de anos não é legal você presumir a
culpabilidade das pessoas dá tempo ao
tempo passe por um processo formal não
seja condenado pelo público em praça
pública Antes de acontecer desdobrar e
tarará não tenha todo mundo uma série de
500 opiniões antes disso se desdobrar
não se pronuncie dê esse direito ao
silêncio sabe qual o nome disso é um
negócio que você aprende lá no direito
no primeiro semestre só que aí se eu
digo isso gente qualquer estudante de
direito sabe que isso é o certo é o
certo por qu porque se a gente não
trabalhar assim vem essa confusão Onde
você está Não é isso porque o direito
escreveu é isso porque a gente tem uma
tradição a gente já sabe que funciona
assim não precisou ter internet PR gente
saber que funciona assim mas aí se eu
disser isso se eu disser isso é
aí sabe quem insinou isso para vocês a
pós-modernidade tudo é uma grande
disputa de poder se a gente deixar o
direito ele é pervertido por quem já tem
poder tudo é só poder nada tem lógica
não existe lógica Só existe poder e se a
gente fechar os olhos para E aí Aceitar
que usem essas instituições para mal ou
para bem que que vai acontecer essas
ições vão ser absorvidas por quem é mais
forte e vai se emplacar o poder o
discurso dos cara é
esse certo o discurso dos cara é esse
então tem uma coisa do primeiro semestre
de direito no primeiro lá quando você
entra na introdução ampla defesa
contraditório presunção de Inocência
isso são princípios são princípios de
convívio que foram instaurados pela
Revolução Francesa aó que doido Eu
defendendo a Revolução Francesa
instaurados pela Revolução Francesa
anexado a critérios de isso são direitos
universais e devem ser para qualquer um
e etc etc etc etc etc
eh e aí o cara vem no seu vidinho e fala
assim
positivismo aí eu tô falando gente é
porque a gente já estudou Porque a gente
já sabe desde o século XV desde que os
liberais tomaram poder sabe por que que
eles fizeram isso porque quando o poder
ficava na mão do rei ele fazia assim eu
vou te prender por quê Porque eu quero
porque eu quero tem precisa justificar
não precisa é porque eu quero vou fazer
o meu julgamento aqui aí os liberais
perceberam P se a gente deixa esse esse
poder todo que tal a gente criar uma uma
regra que vai ser universal para quem
chegar lá não pode prender as pessoas de
qualquer jeito não pode
sair não pode sair prendendo as pessoas
de qualquer jeito não pode sair
condenando Vamos criar um negócio
chamado processo a pessoa tem que passar
por um processo específico e tal com
calma para gente não ir com muito sangue
nos olhos e tal e Parará aí veja esse
sistema é perfeito não mas ele vira ele
visava resolver um problema do século
XVII como a gente hoje é regressista
pós-moderno e fala que que tudo que
aconteceu na modernidade de é uma merda
a gente não tá dizendo que esse sistema
é perfeito mas ele vem tem uns problemas
mas ele resolvia outras coisas muito
piores então a gente vem assim olha só a
gente veio para resolver algumas coisas
vamos pensar paraa Frente tipo assim
esse sistema suficiente vamos pensar em
algumas coisas novas paraa frente não
para trás não para trás se você dizer
que é para resolver para trás vai dar
merda porque para trás tava ruim e a
gente tentou resolver e melhorou
Melhorou abre o livro do Foucault lá
abre o livro do Foucault lá quando ele
fala assim aí hoje a gente tem escolas
que são como prisões meu Deus do céu a
escolas são como prisões
[ __ ] não paia que a escola é como
prisão não é
pai menino fica lá chatão pai queria est
na rua queria est me divertindo mas tá
lá na escola como se fosse uma prisão
sabe o que que é pior do que uma escola
que parece uma prisão uma
prisão e o foc sabe disso O fouc sabe
disso porque ele começa o texto dele
mostrando assim olha eu vou mostrar um
sistema que é uma merda mas olha como
era antes o rei vinha e esquarte a
pessoa porque ele não gostou do que o
cara falou quarte prendia o braço do
cara de um lado o braço do cara do outro
as pernas do cara do outro e esquartejam
em praça pública para todo mundo veio
para falar assim ó não fala do não fala
mal do Rei Não certo então o fou quando
ele começa a dizer Olha nosso sistema tá
uma merda ele reconhece que antes era
pior mas só que o cara que leu o foua às
vezes ele acha não prisão é uma merda
não tem que ter prisão tudo é uma prisão
a escola é uma prisão
eu quebrei você Vocês estão entendendo
esse vídeo aqui não é sobre Ciência não
é sobre filosofia certo esse vídeo aqui
é
sobre Por que a gente ainda existe no
mundo porque os seres humanos ainda
pisam sobre a terra por quê Esse vídeo é
sobre isso é sobre por a gente ainda
pisa sobre a terra se os nossos líderes
certo se os nossos líderes se os nossos
líderes se os nossos intelectuais eles
estão dizendo assim ó não tem verdade
mais Busque o seu próprio
interesse Busque o seu próprio interesse
então
assim Busque o seu próprio
interesse eu só acredito agora no
camarada x a única salvação da
humanidade é o camarada x o camarada ele
tem que ele tem que juntar [ __ ] o [ __ ]
é que depois tem que vencer a Rússia
também que a Rússia tá na merda do
[ __ ] mas assim o camarada xi é a
única salvação da humanidade a única
salvação da humanidade é o é o o x viver
232 anos naquele Progresso que ele tá
fazendo na China e quando você contesta
ele ele manda pro ele ele desaparece com
a pessoa porque assim não dá não dá para
tancar esse mundo
mano não dá para tancar esse mundo mano
não dá para tancar esse
mundo não dá para atacar esse mundo não
tanco não tanco essa merda não quero
conversar mais com vocês não quero mais
salvar vocês não quero mais trocar ideia
com vocês eu quero que todos vocês
[ __ ] tô muito triste mano tô muito
triste velho tô muito triste muito
triste muito triste tô triste para
[ __ ] Então veja
eh as cientistas as cientistas elas
foram condenadas em primeira pois é
agora com você
apó agora é com você apó apófise eu só
tô esperando você
apó
apó pelo amor de Jesus Cristo
mano [ __ ] merda mano
veja deixa eu só deixa eu só concluir o
raciocínio para o qual eu tentei abrir
esse vídeo eu tentei abrir esse vídeo
para dizer o seguinte para tentar
explicar para vocês porque teve Gente
assim Pedro o que que a gente pode fazer
eu vou explicar uma coisa para vocês
Marx tô triste Marx discutindo com Hegel
no crítica da filosofia do Hegel
introdução ele apresenta uma questão que
é o seguinte quando eu falei que Hegel
eh eh abre espaço paraa defesa do
fascismo E é claro que abre não porque
eu quero mas Porque de fato os ideólogos
do fascismo italiano recorriam a Hegel
certo de fato eles recorriam Marx
criticando Hegel ele vai dizer assim
olha Hegel você tá dizendo que mais ou
menos o estado é a epítome da política e
ali acontece digamos assim o evento
máximo da cultura Marx diz assim né no
crítica da filosofia do de do direito de
reo introdução ele diz assim não Gente
Se você prestar atenção mesmo
sociologicamente o que acontece é o
contrário o estado é como se fosse um
epifenômeno o resultado de disputas que
acontecem na sociedade civil portanto a
disputa política não tá em você falar
mal do bolsonaro ou você fala mal do
Lula ou você dá um tiro no bolsonaro
você dá uma facada no bolsonaro se você
D uma facada no bolsonaro antes hoje tem
hoje dá uma facada no bolsonaro
Hoje quantos bolsonaros já não tem
quantos tem o Pablo Marçal tem o cara lá
de São Paulo o outro lá que é Governador
tem 3 milhões 500.000 filho do bolsonaro
já para substituir tem aquele menino lá
que é metido a religioso Qual é a
diferença do bolsonaro certo e e
qualquer um desses o o o o o que o mar
estava tentando alertar é a disputa não
é lá no estado a disputa é na sociedade
civil porque a sociedade civil depois
vai emanar alguém que vai virar o
governador de estado mas poderia ser o
Bolsa poderia ser o filho do bolsa
poderia ser o Nícolas poderia ser
qualquer um se na sociedade civil tá se
pedindo uma certa Ah uma certa coisa a
sociedade civil vai pedir uma hora ela
vai ganhar então a disputa não é no
estado a a disputa na sociedade civil
que gera como resultado a cara do Estado
entenderam o que eu acabei de dizer
Vocês entenderam o que eu acabei de
dizer agora o vídeo tá um pouquinho mais
sério tá no primeiro momento eu tava só
chiando porque [ __ ] merda mas Vocês
entenderam que isso é absolutamente
verdadeiro que Marx tem absoluta razão
nessa crítica Hegel certo se você acha
que o centro de tudo é o estado você vai
achar que o a política se faz falando
mal do Lula certo falando mal do Lula e
e eh o camarada Marx já tinha percebido
que não adianta você falar mal do Lula
ou você derrubar o Lula ou você derrubar
o bolsonaro porque o que tem que ter é
na sociedade civil a camada de
influência é na sociedade civil que essa
camada tá acontecendo é que a disputa
acontece na sociedade civil Então veja
se isso é verdadeiro o que que eu tô
tentando dizer para vocês se você tem
uma tendência popular na camada Civil de
ser anticientífica qual vai ser o
resultado disso o resultado disso é que
um dia vai tem um juiz que vai pegar um
caso como da menina por que que esse
juiz veio de onde ele veio de Marte me
diz ele veio de Marte esse juiz veio dos
Estados Unidos esse juiz é um tatu que
veio do centro da terra não esse juiz
ele assiste televisão ele vê
YouTube ele assiste porn Ruby ele tá
dentro da sociedade civil Então veja as
os valores daqueles juízes são aqueles
valores que vencerão dentro da sociedade
civil inclusive no lixo da USP não é
isso e Então veja se você tá dizendo pro
juiz Se você tá dizendo pro juiz quando
ele tá passando na USP ele tá estudando
lá na maior faculdade do Brasil você tá
dizendo lá na maior faculdade do Brasil
o menino tá sendo tá estudando lá o
menino tá estudando aí você tá dizendo
pro menino juiz não tem verdade não
ciência é uma forma de ver o mundo o que
que vai acontecer daqui a 18 anos quando
esse juiz for virar juiz lá na faculdade
quando quando ele tava no hh ele tava
conversando com a gatinha e falando
assim ó você viu que o professor falou
que não tem ciência mais você viu
Professor ensinou pra gente que é tudo
perspectivas ele foi na ele foi no
ouvido da gatinha e falou assim ó
perspectivas aí a menina [ __ ] que pariu
O cara é muito
desconstruido
desconstruido múltiplas ontologias veja
o direito ele não tem que ter a lei não
tem que ter clareza sabe o que que tem
que tendo direito valores traz os
valores de volta P direito tem que
trabalhar só com valores aí a menina vai
F [ __ ] mano esse bicho ele é muuito
ontologias vindas de baixo muitas
ontologias aí você aí você coloca este
imbecil 8 anos depois ou esta imbecil
porque pode ser homem ou pode ser mulher
não não tem questão de gênero aqui Aí
você coloca este ser humano para ser
juiz aí ele pega um caso emem que duas
moças duas mulheres estão fazendo o
debate da divulgação Científica e estão
dizendo assim olha gente não acredite em
qualquer coisa que tá passando na
internet não acredite que vermes curam
diabete eu estudo essa tal dessa diabete
gente que abandona tratamentos clássicos
da Medicina comum sobre diabetes ganham
chances de piorar de perder uma perna de
acabar falecendo
não acha que diabete é cura do Verme não
sei o que e tal não é legal aí a menina
faz isso Veja isso é mentira gente as
pessoas estão te enganando aí a pessoa
faz isso aí o que que o juiz vai falar
não mas espera aí sabe como é que sai na
sentença gente sabe como é que sai na
sentença os jornais
divulgam que Machucou os sentimentos não
vou vou dizer aqui exatamente como
é que eu eu falei para você que a gente
trocou eh machismo não eh patriarcado
pro paternalismo né vou te mostrar como
é que saiu na sentença pera aí eh
divulgadoras
divulgadoras
condenadas [ __ ] que pariu meu
parceiro influenciador deixa eu abrir
aqui para vocês verem junto comigo não
vou abrir não pera aí deixa eu ver aqui
deixa eu ver aqui rapidão senão vou
perder tempo com
isso po quê policial civil
influenciadores não
influenciadoras são presas em operação
no Pará por divulgação do jogo do tigrin
outra a condenadas
eh como é que é diabete vamos ver
diabete
diabete cientistas são condenadas por
desmenti e postagem sobre
diabetes ciência determinou decisão
determinou que o vídeo educativo fosse
apagado sobre pena de multa e estimulou
a indenização por danos morais de R 1000
aí veja a decisão da juíza fulan de tal
eh tá beleza em em junho de 2023 segundo
cientistas a cientistas o perfil
denunciado propagava a desinformação e
vendia o protocolo de
desparasitação como cura para diabetes
Ana e Laura que são as divulgadores em
um vídeo educativo explicaram que o
Diabetes não é causado por vermes
mostrando prints públicos do do perfil
que divulgava desinformação a CNN Ana
bonassa Ah contou que ap começar a falar
publicamente sobre o processo o autor
tentou eh entrou com pedido de sigilo
sobre a alegação de
assédio assédio e exposição de dados
sensíveis a sentença H [ __ ] queria o
texto da sentença mano o texto da
sentencia que é bom mano cadê Deixa eu
ver se eu acho aqui em outro talvez esse
do da do da terra deixa eu
ver cara eu quero o texto da sentença o
trecho do texto da
sentença a aqui aqui aqui aqui ó a a
terra certo a terra quem tá divulgando
isso aqui do sou eu não é a terra de
acordo com a decisão judicial as
cientistas foram responsabilizadas por
causar uma situação de vergonha e
tristeza ao
nutricionista
vergonha e tristeza ao
nutricionista vergonha tô muito
envergado
tô muito triste tô muito envergonhado aí
veja há um tempo atrás há dois vídeos
atrás eu tava mostrando para vocês eu
tava mostrando para vocês que o o Como é
que é o nome do menino lá o menino O
menino
parlamentar o menino parlamentar
ele tava acusando o Xandão de ser
psicopata e ele não tava acusando o
Xandão de ser psicopata no contexto de
estar numa mesa de bar ele tava acusando
o Xandão de ser psicopata no sentido de
Olha como esse desgraçado Tem que perder
o poder ele tá tentando derrubar o cara
na base do grito ele tá falando para
40.000 pessoas tá falando assim ó esse
cara é um psicopata ele tem que perder o
cargo certo o bananin tava dizendo não é
uma coisa de ofender a minha honra
subjetiva Ai meu Deus estou ofendido que
ele está me chamando de psicopata é
porque esse tipo de acusação faz o quê
Imagina você tá sentindo que você teve
uma decisão que é contra o cara etc etc
etc e que esse cara é psicopata O que
que você tá incentivando um público de
40.000 pessoas de resolver não é isso
pode ser que apareça uma pessoa que
resolva no sentido de assassinar o
ministro tô dizendo literalmente Então
veja o cara fala isso em alto e bom som
incentivando um público a valar lutar
contra esse demônio e aí a menina diz
assim olha gente não é legal você dar
dinheiro para charlatão e essa menina
perde é qual é qual é a mensagem que a
sociedade brasileira tá passando a
mensagem que a gente tá dizendo é assim
ó na política Vale absolutamente tudo
certo é essa pensar sabe como é que a
gente tá educando as pessoas do nosso
país com esse direito que a gente tá
tendo nesse direito que a gente tá tendo
a gente tá educando assim ó na política
Vale você mentir Vale você um canalha
Vale você tentar jogar as outras pessoas
para matar uns aos outros Vale
absolutamente tudo agora se você é uma
moça se você é uma mulher se você é uma
mulher que você faz o seguinte você faz
o seguinte gente talvez não seja legal
você consumir coisas que podem
prejudicar a sua saúde porque isso é
mentira isso é charlatanismo se você
falar alguma coisa nesse nível você pode
ser processado
entenderam vai o Bananinha lá incentiva
as pessoas a fazer o que quiser e a
gente não pune a gente não pune mas aí a
a Veja a punição não é grande vocês
percebem a punição que elas receberam
foi de 1 R 1000 eu tanco manda aqui no
meu peito que eu pago certo R 1000 É de
boa R 1000 É de boa O problema não é a
punição certo é a
mensagem é a mensagem vocês entendem o
que eu tô dizendo a agem se você for
divulgador científico fique com medo
certo você não pode falar o que você
quiser se você for divulgador científico
não é que abre precedente não é a cabeça
do ser humano você é divulgador
científico você vai pensar assim Eu não
eu vou lá falar mal de de de psicanálise
não posso falar mal de psicanálise
porque se eu falar mal de psicanálise qu
se o cara que tá falando de um negócio
de verme que ninguém nunca viu imagina
se eu bater de frente com psicanálise
que tem 500.000 cara que faz que leva
vida faz dinheiro por isso então assim é
melhor ficar calado nãoé não agora imag
entenderam aí os cara os cara [ __ ] merda
é a mensagem que a gente passa pro
público
entenderam a gente não é não tem nada a
ver com abrir precedente o dinheiro
direito não funciona assim não [ __ ]
para de de ser maluco foi um negócio
dado na primeira instância para um para
uma juíza lá que ninguém nem sabe quem é
não é assim que funciona o direito não
isso não e o nome disso não é precedente
não você não sabe que vocês estão
falando não que eu tô dizendo é muito
pior é muito mais grave isso passa uma
mensagem pro público para ele se autoc
conter então se você quiser criticar
aquele cara lá do do metaforando
mentindo para [ __ ] não sei o que você
vai pensar duas vezes porque se esse
cara ganhou 1000 sei lá se na cabeça de
um outro juiz maluco não vai ganhar
50.000 aí eu tô tentando dizer para
vocês sabe como é que ganha isso na
sociedade civil aí eu tô tentando dizer
para vocês tem que defender o discurso
da verdade porque você tem que convencer
um juiz que tá me assistindo eu tenho
que convencer o promotor que tá me
assistindo agora se eu não convencer o
juiz e o promotor na sociedade civil o
menino de 18 anos hoje que amanhã vai
ser promotor eu não tô dizendo isso o
tempo todo gente eu não tô dizendo isso
o tempo todo todo dia da minha vida eu
digo assim olha eu tô tentando formar
quadros políticos eu tô tentando te
Educar para quando você for juiz um dia
pelo amor de Deus no não um cientista
não não condena a cientista não eu tenho
que te convencer porque no dia que você
for delegado [ __ ] merda não entra
pedalando a porta de gente que é que é
Negra só porque é negra não certo eu tô
tentando educar as pessoas na sociedade
civil para quando você se tornar poder
não faça sabe como é que isso
funcionaria eu sozinho para 40.000
pessoas não dá porque eu não chego em 40
eu chego em dois meus vídeos al canção
dois três Mas se a gente fizesse
couro se o Daniel tivesse falando a
coisa comigo se o link tivesse falando a
mesma coisa que eu certo esses caras
concordam comigo eles sabem que isso
tudo é uma merda mas por algum fetiche
de [ __ ] de pós-modernidade eles não
assumem que tem dado objetivo que
ciência é defensável objetivamente ah
mas tem a pseudociência tem um cientista
que erra eu sei mas só que você tem que
abri que [ __ ] se a gente tiver uma
[ __ ] mano
diz mano só diz que tem realidade
objetiva só precisa dizer isso tem
verdade mesmo n exagerou n exagerou para
[ __ ]
n
exagerou certo tem coisa que é muito
óbvia tem gente que diz os negócios de
sacanagem certo esse pessoal que abre
esse pessoal que abre o o
o Como é que é o
nome não mano chá de [ __ ] científico
me quebrou muito mano me quebrou muito
sobre Abrir precedente acho que as
pessoas estão falando não
necessariamente de precedente jurídico
mas justamente ser um precedente para
que assim outros juízes pensem da mesma
forma é uma questão de educação social
do mesmo jeito sabe não eu entendo só
que eu entendo eu entendo que as pessoas
estão tentando dizer isso mas se eu sou
se eu tô falando que eu sou divulgador
científico do direito por exemplo o nome
disso não é precedente então se vamos
usar os nomes certos vamos chamar vamos
nos Educar para de dizer que todo mundo
que estuda direito é é positivism eles
você tem um nome para isso não é
precedente vão adaptar os termos chama o
Tácio chama o tao para ele ensinar Olha
o nome disso não é não é jurisprudência
o nome disso não é não é disso que a
gente tá discutindo não gera
jurisprudência não gera precedente a
gente só fala quando gera precedente a
jurisprudência quando tá no tribunal
porque aí vai gerar uma decisão que
ninguém vai ter acesso mas aí vai ser
sair a em mentinha E aí você toda vez
que você for fazer a discussão você
recorre a em mentinha você fal assim ó
na minha no meu caso você não Pode me
condenar porque se subir pro tribunal a
decisão do tribunal é assim porque já
tem precedente precedente é isso no
direito então assim vamos sofisticar um
pouco a discussão vamos parar de chamar
de precedente o que não é precedente
vamos chamar jurista para conversar
sobre esses assuntos não se chamar
jurista é
tecnicismo positivism
[ __ ]
mano não tanco após
modernidade não tanco não tanco não
tanco mais não tanco mais não TCO mais
beijo no coração de vocês eu não aguento
mais não aguento mais não aguento mais
eu tenho absolutamente certeza que eu tô
com a razão e simplesmente não consigo
vencer candra reina
[Música]
[Música]