
---
date: "2024-08-26"
title: > 
    Leitura de Tarde: Introdução da Destruição da Razão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube nGw-g7zLb_I >}}k
[Música]
[Música]
argumento AD gío não é isso Exatamente
isso argumento AD gí pediram mostra a mã
aí é o máximo que ela chega próximo ela
não vai pular em cima da minha mesa não
vai acontecer Exatamente isso Então
veja Olá meus queridos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo
maravilhosamente bem com vocês no vídeo
de agora que já teve vídeo hoje Aliás o
gtin que sair aí vá late Bora
Ah no vídeo de hoje a gente vai fazer a
leitura do destruição da Razão do lucat
capítulo um o motivo é evidente né o
motivo é evidente Teve teve uma pessoa
que perguntou assim tá mas então como é
que teve fascismo lá no século XX se não
tinha se não tinha esses pensament dores
que você tá criticando Tinha sim o único
que eu tô criticando é nit e já tinha
nit
sim Exatamente isso é exatamente isso
veja eu vou colocar aqui o texto para
vocês para a gente começar a ler vídeo
de hoje é um vídeo de leitura deixa eu
ver como é que eu faço primeiro eu venho
aqui pegar o meu W jord lucques E aí a
gente vai colocar destruição da Razão
destruição destruição da razão
E aí a gente vai clicar aqui no link do
Marxismo P arquivos não é isso p.org é
exatamente isso então deixa eu colocar
aqui
apresentação compartilha a tela
compartilha a tela essa tela aqui que eu
quero compartilha a
tela vamos lá é um vídeo de leitura
Então tem que colocar 200% né senão
vocês não enxergam
eu consigo diminuir Esso aqui não
consigo consigo aqui se eu clicar aqui
ah garoto consigo 200% dá para ver aí a
destruição da Razão Jorge Lucas não é
isso Instituto
Lucas beleza o que que eu quero mostrar
para
vocês eu quero mostrar para vocês a
interpretação de lucat acerca da
história da Alemanha certo a gente vai
ler este Capítulo aqui Capítulo curto a
gente deve demorar umas Du horas de
vídeo fazendo a leitura sobre algumas
características do desenvolvimento
histórico da Alemanha e aí ele tem uma
certa introdução que é sobre o
irracionalismo como
fenômeno internacional do período
imperialista pergunto para você que tá
aí vale a pena a gente ir direto pro
Capítulo primeiro pra gente falar da
história da Alemanha ou você quer ver a
introdução você quer ver introdução Diga
aí para mim você quer ver a introdução
me responda tem uma nota editorial aqui
pessoal tenta descartar eh Jorge Lucas
dizendo que ele é um stalinismo que não
é exatamente verdade ele inclusive briga
com Stalin em certa medida
ã deixa eu ver aqui né Essa essa
introdução aqui do do do do Instituto
Lucas e vem apresentação apresentação do
texto ela é pequenininha ó ela é
pequenininha e ela é do próprio Cadê ó
do próprio cadê cadê cadê cadê cadê
chega no final chega no final aqui ó
dessa galera aqui essa apresentação eu
acho que valeria a pena você dar uma
lidinha apresentação é legal weisman e
Ronaldo Viel
fortes aí veja segunda nota sobre a
edição
alemã eu vou ler porque o texto é
original certo vou ler a a a nota da
tradução porque o texto é original ele
fala o
seguinte teria sido uma tarefa atraente
e proveitosa acompanhar o
desenvolvimento óg até os dias atuais
anunciado no
epílogo em traços esquemáticos
infelizmente não vai dar para fazer
porque este ator chamado Jorge Lucão e
eu sei que Lucas Luc não é exatamente
Lucas tá de brincadeira este autor se
encontra sobrecarregado com a preparação
de suas obras centrais a estética e a
ética lembra disso o projeto de Luc era
escrever uma ética que nunca
infelizmente se Apareceu Como Um Projeto
finaliz
ele terá de renunciar essas tarefas né
apresentação esquemática e tal mas é
preciso explicar de um ponto de um modo
bem objetivo os anos após escrita do
epílogo comprovaram completamente os
prognósticos ali formulados no epílogo
que ele fez esse texto com a queda de
Hitler desapareceu a demagogia social né
porque quando Hitler asiona ao poder ele
faz uma propaganda de que o que ele vai
fazer é também uma pegada social Ele tá
dizendo que essa demagogia sumiu e com
ela a a filosófica social historicamente
a a Apologia indireta da cultura
dominante da burguesia também
desapareceu o fato de apologia ser
direta né quando você entra no no
sistema Liberal a a Apologia direta e no
sistema fascista a Apologia é indireta
ela não é escar e descarada ela apela
pro social para caramba o fato de
apologia direta ao sistema capitalista
admitir frequentemente de caso pensado
figuras cada vez mais tacanhos
desprovidas de Cultura o fato de seus
argumentos positivistas ficarem cada vez
mais vazios e formalistas de a falta de
uma formação Universal ser até mesmo
elogiada como uma vantagem do pensamento
no Mundo Livre certo você não tem um
pensamento organizado ele tá falando que
isso é típico do do pensamento
liberal demonstra a correção das linhas
de desenvolvimento indicadas no epílogo
donde Se conclui como ali apresentado
que de todos os poros de tal
racionalismo entre aspas tenham de
brotar regatos
irracionalistas talvez de modo ainda
mais decisivo tenha se confirmado nos
últimos anos outra perspectiva prevista
no epílogo naquele momento pela primeira
vez o movimento Mundial pela paz podia
ser apresentado como um movimento de
massa até então mais poderoso em defesa
da Razão hoje a luta por paz ou guerra
converteu-se no eixo de toda prática
humana no
presente suas consequências ideológicas
se manifestam lentamente e de modo
contraditório em todos os campos do
pensamento do sentimento e da criação no
meu livro contra o realismo mal
entendido procurei tornar Evidente como
alguns problemas dessa transformação
conflituosa se manifestam na literatura
da atualidade lamento não o poder fazer
também em outros domínios né porque ele
ele tem um estudo de arte né Ele é um
estudante das Artes do lucat mas creio
que tal desistência seja compensada
pelas considerações adequadamente feitas
em relação ao futuro no epílogo do meu
livro beleza is é a apresentação que ele
faz dessa edição né E aí começa o texto
queria saber de vocês se vale a pena ler
a introdução eu eu aposto que não vou
ver aqui nos comentários quantas pessoas
apareceram Capítulo primeiro a
introdução fica tarefa para quem já leu
o TT exatamente boa
boa Guilherme eh o Alan sugere que leia
introdução você me ensinou que lê
introdução e prefácio é importante pro
contexto sim com certeza é importante
sim o panta Leão diz que vale a pena
então tá do a um né tá dois a um dos que
se manifestaram até agora então vamos de
leitura da introdução eu queria pular a
introdução por quê Porque o o o texto
digamos o vídeo vai ficar longo certo
eh vai ter teria o o texto só a leitura
do primeiro capítulo certamente deve ter
umas Du horas mas eu acho que pelo que a
gente ó já tá 3 a 1 periférico também
falou pra gente ler a introdução Diego
mandou
introduz ai Tá bom então vamos ler a
introdução porque realmente o o Alan tem
razão o que eu iria o que eu queria
fazer era reduzir o tamanho do vídeo né
pro vídeo não ficar tão gigantesco assim
eh mas então tá então aí se eu se eu for
direto pro texto se eu for direto pro
texto eu não tenho que fazer muitos
comentos também vamos apostar nessa
hipótese o texto ele vai apresentar para
você por que ele acha que o fenômeno do
irracionalismo ele bate muito
especificamente com aquilo que o Lenin
chama de período imperialista é claro
que a gente tem que tomar muito cuidado
com os autores marxistas porque ele tem
eles TM esse fetiche assim que é
interessante que é de se citar mas só
que é um fetiche porque parece que assim
eu só consigo falar o que eu falo porque
Len falou o que fala eu Len só consegue
falar o que fala porque mar falou o que
fala e etc etc etc ET e você cria uma
espécie de relação de dependência em que
você só conseguiria me entender se você
tivesse lido Marx Lenin depois lucat tá
E tá tá eu acho que isso não é um bom
feitice de apresentação acho que a gente
poderia desenvolver né se você é um um
intelectual marxista a capacidade de
você desenvolver temas a partir de uma
uma base própria em que você não precisa
insinuar que pro seu o seu leitor te
entender ele precisa ter lido 15
gerações para trás certo isso é
interessante do ponto de vista uma
apresentação mas quando ele escreve isso
aqui ele tá querendo dizer o seguinte o
irracionalismo e ele vai ele vai se
prender muito a frigor de niet eh ele é
do século XIX não é isso desenvolvimento
do século XIX o que que começa a
acontecer no século XIX o
desenvolvimento do que Lenin vai chamar
de imperialismo veja o que Len tá
chamando de imperialismo não é não é o
mesmo significado que a gente vai
aprender de repente na história comum
que a gente vai aprender assim a ideia
de que ser Imperial é ser expansionista
territorial certo geram uma série de
questões você a gente adotar essa ideia
de que ser Imperial é simplesmente ser
expansionista territorial por exemplo a
palavra Imperium ela vem do latim e ela
tem o significado relacionado a um uma
digamos assim uma competência específico
específica que certos membros da
República Romana tem eles têm o poder de
impérium impérium certo antes mesmo do
Império Romano nascer na república
romana você tem essa instituição do
impérium o poder de Império é você ter
certas competências dentro da República
Romana eh o que que acontece na história
Romana é que ela vem de uma fase
republicana E aí ela sofre com ela tem
uma instituição que se chama eh ditadura
a instituição da ditadura não é uma
coisa negativa na república romana é
simplesmente para você não precisar
ficar consultando o Senado o tempo todo
a O Senado entrega plenos poderes para
uma pessoa ou um grupo de pessoas às
vezes é mais de uma pessoa que tá com a
ditadura a depender da situação mas
assim é você dá o poder da ditadura para
ela não ter que ficar consultando o
Senado o tempo todo para poder agir né
não tinha telefone na república romana
para o cara poder agir e tomar decisões
sem ficar consultando o O Senado para
não atrasar o processo decisório eh
sobretudo para militares isso acontecia
sobretudo para militares no
enfrentamento de momentos de crise e aí
o que acontece no final no período final
da República Romana ah alguns Alguns
Generais começam a segurar a tal da
ditadura eles começam a segurar a
ditadura para mais do que um ano né eles
começam a forçar a segurar não a gente
precisa de mais um pouco e tarará e
tarará até que alguns personagens como
Sila ele se declara ditador até quando
eu tiver fim não é isso e um desses
caras que tá no final do do da República
Romana é o Júlio César Júlio César tem
uma briga com o Senado e ele acaba se
estabelecendo como ditador para a vida
como a digamos constituição a estrutura
política da República Romana no senado
né O Poder Central eh que é o Senado
romano não aceita a ideia de rei de ter
um rei cima do Senado quando o o Júlio
César se anuncia né vai vai tomando
poder eh O Senado organiza um plot para
matá-lo né para matá-lo porque isso aí
que qual é a diferença de um ditador pro
resto da vida e a figura de um Qual é a
diferença entre o ditador opas da vida e
a figura de um rei né E aí se estabelece
eh se estabelece que vão matar o cara e
mata um cara e logo na sequência com uma
guerra pelo poder vai vir Augusto e
depois vai vir outras personagens que
vão começar o império romano agora todos
os poderes de Roma estão submetidos a
uma única pessoa e isso não é bom
inclusive nem pro Imperador né porque o
imperador da vez ele é o alvo se você
destrói o Imperador você toma o lugar
dele e vira o império não é isso então a
transformação da República no império
torna a vida mais curta daqueles que
estão fazendo a disputa política né é
isso também tem isso tá bom dito isso a
gente não a gente tem que eu tô dizendo
tô contando acerca disso para quando a
gente escutar a palavra Império a gente
tem que entender que a palavra Império
ela é polissêmica certo polissêmica essa
palavra Império vai ser retornada por
exemplo quando Napoleão toma o poder e
ele como um general dentro de uma
república ele torna-se Imperador passa
por um processo parecido com o processo
Romano né você tinha uma república e o
cara se nomeia o o grande acima da
República inteira ele vira Imperador
Então você sai da fase republicana e
entra na fase Imperial na França após a
Revolução Francesa acabando com a
revolução francesa que esta no caminho
de uma república que acabava com a
escravidão que instaurava o voto
Universal masculino E aí vai ter um
retrocesso nesse sentido a partir de
Napoleão então a figura do império às
vezes ela fica presa a essa imagem de
Napoleão que é expansionista territorial
portanto na sua convicção comum é normal
você adotar a ideia de que Império é
quando expande território certo e aí um
monte de gente Inclusive eu já vi
marxista aqui metido a inteligente para
 né dizendo assim não mas veja bem
você tá chamando de imperialist não sei
o que e tarará e pessoas que não estão
expandindo o território Ah meu Deus do
céu leir quando ele usou a palavra
Império ele não tava dizendo isso que
ele tava querendo dizer Len quando tá
usando a palavra Império isso é muito
claro o texto dele é muito claro nesse
sentido
Ah é que ele tá ele tá usando um
pensamento inglês acerca do imperialismo
econômico imperialismo econômico que
agora né a a a mudou do período moderno
Colonial onde você tinha o estabele ento
de um império colonial na nas vistas de
e estabelecer relações comerciais com as
colônias e com isso acumular riquezas de
alguma forma seja de forma patética
acumulando pedras preciosas né ouro e
prata ou seja estabelecendo relações de
comércio ã com a ideia do pacto colonial
certo com a ideia do pacto colonial o
que Len tá dizendo é que essas relações
mudaram e o que a gente tem agora do
ponto de vista do da estruturação do
capitalismo industrial é que ele avançou
para uma nova etapa de capitalismo
industrial onde as relações são
imperialistas no seguinte sentido no
sentido de exportação de capitais
entenderam Então não é simplesmente uma
relação de troca em que a Metrópole
daqui tá ganhando algum dinheiro porque
tá recebendo um exclusivo econômico não
é só isso a influência é diferente agora
você tá pegando os seus capitais que
estão no país que é Metrópole digamos
assim e você tá enfiando lá para digamos
assim desenvolver a colônia só que não é
um desenvolvimento da colônia você tá
fazendo exportação de Capital você tá
fazendo o seu capital valorizar não
agora dentro da da da do lugar onde você
tá a partir das compras e vendas do
lugar onde você tá mas você tá montando
a tua empresa você tá exportando o
capital lá o processo de acumulação de
Capital lá pra colônia que você tem no
período 19 isso é interessante para essa
história aqui por causa do quê Porque no
desenvolvimento desse disso que Len
chamaria de imperialismo o
desenvolvimento da relação do Capital
industrial e do Capital financeiro ah
iria acontecer iria acontecer segundo a
interpretação que Lene dá eh um novo
jogo uma nova fase do capitalismo né É
exatamente assim o nome do texto né
imperialismo fase superior do
capitalismo e tal
eh entenderam então só paraa gente citar
os termos o problema é por isso que eu
não queria ler a introdução porque
quando ele tá falando o irracionalismo é
um fenômeno internacional do perido
imperialista ele tá pensando nisso que a
gente tá falando certo
então no desenvolvimento do 19 você já
tem um monte de país com colônia há três
séculos no mínimo não é isso Portugal tá
aqui desde 1500 a Espanha tá
espalhando-se pelo mundo há muito tempo
antes inclusive Portugal tá se
espalhando antes de chegar nas Américas
pela África tá se direcionando à Ásia e
etc etc isso não é o que eles estão
chamando de imperialismo
entenderam certo então tem colônias
francesas tem colônias inglesas o que
ele tá dizendo é que surgiu uma nova
forma de apropriação de relação com o
capital industrial e com o capital
financeiro para proporcionar essa
expansão do Capital Além Mar por exemplo
no Brasil no Brasil Império aqui no
Brasil Império você tem a construção de
eh ferrovias não é isso Barão de Mauá
lembra disso do Barão de umá tem até um
filme brasileiro bastante interessante
sobre o Barão de Mauá brigando com o rei
com Dom Pedro e tal Vocês já viram isso
conhecem sobre isso pois é quem financia
esta merda toda quem financia essa merda
toda é o capital inglês é ISO isso que é
o o o imperialismo ao qual estamos
abordando
entenderam beleza
tranquilo então tem uma questão
relacionada ao nosso tema é que Itália
Itália especificamente Olha que
coincidência curiosa Itália e Alemanha
entram no processo de unificação de
maneira tardia em relação a esses países
que a gente citou que já estavam
unificados e e participando do processo
Colonial há 1000 anos
a Alemanha e a Itália entram de maneira
tardia
atrasada atrasada Inclusive a Bélgica
que é resultado né da da das guerras
napoleônicas etc etc então tem países
que entram atrasados certo não tem
países que entram atrasados que se
unificam depois estamos falando de
Alemanha e Itália coincidentemente E aí
eles entram atrasados e para evitar um
certo conflito de quem quem vai
colonizar que parte do planeta terra na
EUR ah os países tentam se reunir a
partir da força que estava se
estabelecendo da da indústria alemã para
pactuar o que que a gente faz com isso
tudo que faz a China entrar naqueles
anos de miséria todo que eles dizem que
entraram né Tem até aquela imagem que tá
em todos os livros didáticos que é um
monte de líder europeu dividindo a China
inclusive o Japão participando dividindo
a China e o cara chinês assim ah meu
Deus para com isso já viram essa imagem
tem todos os livros didáticos se vocês
não viram essa imagem não teve uma boa
formação em História no ensino médio
eh Então itlia e e e Alemanha se
unificam depois depois depois e a
Alemanha tenta organizar um processo de
Vamos sentar aqui para decidir como é
que a gente vai dividir o mundo certo
como a gente vai dividir o mundo o que
eu quero apresentar para você é o
seguinte essa essa
essa essa unificação tardia é o que vai
ser apresentado nesse texto aqui certo
essa unificação tardia acontece depois
de Napoleão depois de Napoleão ser
derrotado certo depois de Napoleão ser
derrotado pelas forças reacionárias do
do da Europa eles estabelecem um negócio
chamado congresso de Viena que acontece
em Viena não é exatamente isso congresso
de Viena que acontece em Viena
Ah para pactuar as relações possíveis e
tal e tal e tal e depois a Alemanha
quando ela consegue se unificar ela
entra nessa jogada certo ela entra nessa
jogada após você ter passado por várias
revoltas populares 1848 é aquela famosa
onde sai o texto de Marx e de engs
chamado Qual é o nome do texto de 1848
diz-se para mim Man ni festo comunista
certo então quando a gente tá no século
XIX já tem uma organização trabalhadora
de trabalhadores industriais a indústria
já tá pegando fogo na na Europa certo no
século XIX Enquanto isso a Alemanha nem
sequer se unificou em um país só o que
vai ser obra de otf Bismark né
Bismark e esse processo de unificação
vai ser discutido aqui certo isso tudo a
Alemanha chegando atrasada né as
influências de Napoleão sobre Hegel etc
etc etc tá
bom Beleza então que a gente vai começar
Então agora que eu expliquei o contexto
de tudo qual que é dúvida Fique na
dúvida porque eu vou colocar outra tela
eu não tenho duas telas ainda para
trabalhar com esse notebook qualquer
dúvida Fique na dúvida ou troca ideia aí
nos comentários para ver se um colega
consegue tirar a dúvida do outro colega
eh e eu vou fazer agora a leitura do
texto que tá nesse contexto que eu
acabei de apresentar para vocês este
livro não pretende ser de modo algum uma
história da filosofia reacionária como
um todo perce e nem um simples manual
sobre seu desenvolvimento o autor sabe
muito bem que o irracionalismo cujo o
crescimento expansão e transformação em
Corrente dominante da filosofia burguesa
tema da presente obra é apenas uma das
tendências não é assim ah irracionalismo
é eh é reacionário não tem várias
tendências uma delas é o irracionalismo
ele vai se ele vai se a se prender ao
irracionalismo é uma tendência é uma das
tendências importantes da filosofia
reacionária burguesa embora não exista
filosofia reacionária sem uma certa dose
de racionalismo o raio de ação da
filosofia reacionária é bem mais amplo
do que o da filosofia irracionalista em
seu próprio eh sentido no em seu sentido
próprio estrito Mas essa delimitação não
é ainda suficiente para circunscrever
com precisão a nossa tarefa assim
reduzindo ainda mais o âmbito E é porque
enfim lucat era acadêmico ele sabia que
não dava para tratar o mundo todo eu
gostaria de tratar o mundo todo mas eu
vou gastar 800 páginas vocês viram para
tratar um tema bem específico certo bem
específico assim reduzindo ainda mais
esse âmbito temático não trataremos aqui
da história detalhada brente completa do
irracionalismo buscaremos apenas
apresentar a linha central de seu
desenvolvimento e analisar suas etapas e
representantes mais importantes e
típicos ele vai chegar aqui em dois
personagens um dele é nck o outro é
heidger
procuraremos esclarecer essa linha
Central como o tipo mais característico
e efetivo da resposta reacionária
desenvolvida em relação aos grandes
problemas históricos dos últimos 150
anos a história da filosofia assim como
a da arte e da literatura nunca é como
acreditam seus historiadores burgueses
simplesmente a história das ideias
filosóficas ou das personalidades que as
sustentam certo eu não tô discutindo com
autor morto viu gente não tô discutido
ual tor M tanto os problemas quanto as
vias de resolução são colocados à
filosofia pelo desenvolvimento das
forças produtivas pelo Desenvolvimento
Social pelo desdobramento da luta de
classe os traços fundamentais e
decisivos de qualquer filosofia não
podem jamais ser revelados exceto por
meio do reconhecimento dessas forças né
a produção dentro da sociedade quando se
pretende estabelecer e compreender as
conexões dos problemas filosóficos a
partir do assim chamado desenvolvimento
imanente né que vem da base da produção
da filosofia chega-se necessariamente à
distorção Idealista das suas principais
conexões mesmo quando existe Por parte
dos historiadores o conhecimento
necessário ou quando há nele
subjetivamente a maior boa vontade e
empenho para com a objetividade
evidentemente cabe dizer que em relação
a esse ponto de vista a concepção das
chamadas ciências do Espírito não
representa nenhum Progresso pelo
contrário pelo contrário veja Ele tá
dizendo as ciências do Espírito cagaram
rolê certo cagaram rolê pelo contrário
representa um passo para trás o ponto de
partida ideológico
deformante permanece somente mais difuso
e distorcido idealistic para se conv ser
disto basta comparar dilai que era um um
intelectual e tal e sua escola com a
historiografia filosófica dos hegelianos
Digamos um
herdman disso não se deduz de modo algum
como acreditam os vulgarizado que se
possam negligenciar os os os problemas
puramente filosóficos não é isso que ele
quer dizer ao contrário somente a partir
da conexão de tal conexão pode emergir
claramente a diferença entre as questões
de fato que são importantes mesmo de
significado permanente e aquelas
divergências profissionais eh sutis e
Iná inessencial aquela que você diz Para
você sacar assim e falar assim ó você já
ouviu o termo tal o termo tal que só os
filósofos da ciência mais atualizada que
leram o último paper do mês passado é
isso que ele tá falando de eh
divergências professora sutis e
inessencial é precisamente o caminho que
partindo da vida social conduz novamente
a vida social aquele que confere
ao pensamento filosófico a envergadura
que lhe é própria e determina sua
profundidade mesmo no sentido
estritamente filosófico ademais trata-se
de questão inteiramente secundária saber
até que ponto cada Pensador está
consciente dessa sua posição eu falei na
resposta ao vídeo passado né Falei
exatamente Ah mas ele não queria dizer
isso daí que não queria dizer daí qual a
diferença que faz no mundo real ele
queria Ah eu queria dizer outra coisa Tá
bom você podia querer dizer 500 coisas
eu sei como é que o seu texto é usado
dessa sua função histórico social tão
pouco em filosofia deve se julgar a
intenção julgam-se
fatos a expressão objetivada do
pensamento e sua eficácia historicamente
necessária ou seja aquilo que você falou
tá dando em quê por qu só poderia dar
nisso mesmo não tem dúvida de que ia dar
nisso todo Pensador É nesse sentido
responsável diante da história pelo
conteúdo objetivo de sua filosofia o
tema que se nos apresenta é é pois este
o caminho seguido pela Alemanha no
terreno da filosofia até a chegada de
Hitler Se você pegar a escola de
Frankfurt por que que eu brigo com a
escola de frankf me acusaram de ser anti
eh como é que é antissemita porque os
caras da escola de frankf São semitas ah
pelo amor de Deus isso não pode ser
sério né isso não pode ser sério então o
que que eu tô dizendo é quando você pega
a bibliografia de Adorno por exemplo e
rockheim quando eles estão discutindo
sobre o iluminismo e não sei o quê às
vezes eles fica insinuado que o
Iluminismo levou a Hitler eu tô dizendo
que isso tá errado por isso que eu
critico porque tá errado porque o que
levou a Hitler foi exatamente a
destruição da razão a filosofia que a
fundamenta não é o Iluminismo o hit não
nenhum momentoem nenhum dos quadros da
filosofia alemã e fascista eles fizeram
apelo ao iluminismo sabe de quem eles
fazem apelo a porque só podia ser enfim
ou seja procuraremos demonstrar como
esse percurso real se refle na filosofia
e como formulações filosóficas aí você
diz eu não acredito Pedro aí então tá
bom então agora a gente vai ler eu vou
te mostrar enquanto reflexo ideal do
desenvolvimento real que conduziu a
Alemanha até Hitler puderam impulsionar
esse processo o fato de restringimos a
expressão dessa parte mais abstrata do
desenvolvimento não significa de modo
algum que superestimamos a importância
da filosofia na total na totalidade
dinâmica do desenvolvimento real mas
também acreditamos convém acrescentar
que subestimar os elementos ideológicos
é burrice certo é burrice é pura burrice
seria no mínimo igualmente perigoso tão
pouco correspondente à realidade esses
pontos de vista determinam o nosso modo
de abordar o tema de importância
primordial sobretudo quanto a seleção da
matéria são a Gênese e a função social
nosso objetivo será o de desmascarar
todos aqueles trabalhos teóricos que
preparar prepararam terreno sim init tá
eí sim não tem como esconder prepararam
o terreno para a visão de mundo Nacional
socialista que é o nazismo alemão mesmo
que eles estejam aparentemente muito
distantes do hitlerismo ou que
subjetivamente estejam distantes de Tais
intenções o que pra gente nunca
interessa certo não interessa o que o
autor queria interessa o que ele
expressou e quando ele criou claramente
criações ideológicas fundamentais pro
surgimento do irracionalismo fascista
alemão que é o pior de todos uma das
teses básicas desse livro é seguinte não
existe visão de mundo Inocente em nenhum
sentido tal visão de mundo existe mas
especialmente em relação ao nosso
problema e precisamente no sentido
filosófico a tomada de posição a favor
ou contra razão é decisivo e eu tô do
lado dessa
galera
quanto decisiva quanto à essência de uma
filosofia enquanto filosofia no seu
papel junto ao Desenvolvimento Social
Até mesmo porque a própria razão não é
algo algo que paira acima do
Desenvolvimento Social de modo
apartidário e neutro pelo contrário ela
reflete sempre a racionalidade ou
irracionalidade concreta concreta de uma
dada situação social Então veja todos
aqueles ataques que os caras ficam
fazendo irracional não como é que é
positivismo acha que o pensamento é
neutro nada disso eu defendo nem muito
menos o autor no qual eu me assento para
fazer a minha formulação de que a gente
tem que fazer a defesa da razão e que o
pós-modernismo tem eh eh equacionado nas
universidades uma ausência dessa defesa
uma ausência dessa defesa
hã dada pelo desenvolvimento histórico e
ao dar-lhe
H clareza conceitual promove ou retarda
esse desenvolvimento essa determinação
social dos conteúdos e das formas da
Razão não implica o relativismo
histórico em todas as condições
sociohistórica desses conteúdos e dessas
formas o caráter Progressista de cada
situação ou tendência de desenvolvimento
é algo objetivo e com consequências que
ocorrem independente da Consciência
Humana se aquilo que se move para
adiante é considerado razão ou desrazão
se Isto ou Aquilo é afirmado ou
rejeitado constitui justamente um fator
essencial e decisivo na na tomada de
partido na luta de classe na filosofia
revelar essa Gênese e função é de grande
importância mas mesmo assim isso ainda
não é suficiente objetividade do
Progresso naturalmente basta para
estigmatizar corretamente como
reacionário um determinado fenômeno ou
uma determinada tendência mas uma
verdadeira crítica marxista leninista e
pronto ele falou marxista leninista que
que vão falar do do lucat é um
stalinismo né É como se o lucart
não tivesse brigado enfim D a filosofia
reacionária não pode parar por aqui a
antes ela precisa apresentar
concretamente no próprio material
filosófico a falsidade filosófica a
distorção das questões filosóficas
fundamentais o aniquilamento de suas
conquistas etc como consequências
necessárias objetivamente filosóficas de
Tais posicionamentos nesse sentido a
crítica imanente é um elemento legítimo
e até indispensável para expos
e o desmascaramento das tendências
reacionárias da filosofia assim também o
fizeram os próprios clássicos do
Marxismo como tal como engels no antidin
ou Lenin no empiro criticismo eu já
citei esse livro para vocês várias vezes
né o que eu vou dizer para você é o
seguinte Leia o texto vai ter gente
querendo dizer que o engels é um imbecil
que o Lenin é um imbecil não acredite
nessas pessoas de antemão eles podem até
ser imbecis mas Leiam os textos não
deixam não deixem essas pessoas impedir
de que vocês Leiam o aning de angs e o
criticismo de Lenin que eles são
Clarim Defensores da ciência moderna
porque senão depois vai aparecer
um senão vai aparecer um colega nosso
marxista leninista se apresentando com
múltiplas ontologias veja não mas Lene é
coisa de europeu não é isso n você tá
achando que você tá defendendo na Europa
do século XX que né lá não tinha
cristianismo não na Europa do século XX
Ah eu perco completamente a razão com
isso mas veja Então veja aqui você vai
ver a defesa claríssima da ciência
moderna claríssima claríssima eu tô
dizendo para você se você pegar uma
Filosofia de esquerda anti ciência
moderna você tenha certeza absoluta que
ela vai fazer a mesma coisa que Nieto
fez pro fascismo alemão certo na prática
ela vai servir de anteparo pra escadinha
do fascismo brasileiro que era o cara
que tá fazendo isso queira ou não Por
isso que eu digo que é o de Troia não
importa o que ele quer ele vai servir
dessa escada a recusa da crítica
imanente como elemento de uma exposição
global que seja capaz de abarcar
simultaneamente Gênese e função social
característica de classes
desmascaramento social etc deve conduzir
necessariamente a um sectarismo na
filosofia pois leva uma concepção de que
tudo que pode parecer Claro e Óbvio ao
marxista helenista consciente também
Deve parecer Claro a seus leitores sem
necessidade de prova ele vai dizer assim
exatamente não eu não vou ficar cuspindo
coisa que no meu grupo já tá todo mundo
acostumado sem precisa provar o que eu
tô dizendo para você que não precisa
provar é que a terra não tem 6.000 anos
que você não tem que ficar ai caceta que
irritação que eu tenho disso vamos lá o
que Lenin disse sobre o comportamento
político dos comunistas abre aspas mas
trata--se exatamente de que não devemos
encarar como superado para a classe como
superado para as massas aquilo que tá
superado dentro do nosso partido você
tem que ter didática para ensinar para
as outras pessoas que não são marxistas
as nossas teses é isso que ele tá
dizendo aqui do Len Vale integralmente
também para exposição marxista da
filosofia e aí o lucat tá dizendo mais
se você tem uma visão filosófica tudo
bem que é óbvio para você tudo bem que é
óbvio para você que a ciência moderna é
válida tudo bem que é óbvio para você
que as coisas Ah na ciência moderna de
estilo contemporâneo vem as coisas de
forma dialética O que significa
considerar os objetos de estudo em suas
transformações e em suas relações no
meio em que tá inserido etc etc mas não
acha que o a população acha que isso é
isso é estado Artic porque ela não acha
a oposição entre as diversas ideologias
burguesas e as conquistas do
materialismo dialético histórico é
naturalmente o fundamento o fundamento
de nossa análise e de nossa crítica mas
é também incontornável a
comprovação objetiva filosófica da
incoerência e e a contradição interna
etc de cada uma dessas filosofias se
sequer de modo real e concreto tornar
Evidente seu caráter reacionário essa
verdade geral Vale especialmente para a
história do irracionalismo moderno este
porém como pretende demonstrar o nosso
livro surgiu e operou em permanente luta
contra o materialismo e contra o método
dialético eles esses caras ficam
atacando ou não ficam atacando engs o
tempo todo
aqui também esse debate filosófico é um
reflexo das lutas de classe pois
certamente não se trata de uma
coincidência o fato de que a última e a
mais desenvolvida forma da dialética
Idealista tenha se desdobrado justamente
com a Revolução Francesa e
especialmente com suas consequências
sociais o caráter histórico dessa
dialética cujos precursores foram Vico e
e herder ou seja eles vão pegar Hegel e
vão fazer um Hegel que justifica o
fascismo italiano certo galera vai pegar
Hegel para justificar o fascismo
italiano só ganhou sua expressão
metodologicamente eh consciente E
logicamente desenvolvida depois da
Revolução Francesa sobretudo na
dialética hegeliano trata-se aqui da
necessidade de uma defesa histórica e de
uma melhor formulação do conceito de
progresso que ultrapasse em muito a
concepção do Iluminismo os motivos que
produziram essa dialética
Idealista naturalmente estão longe de
terem sido esgotados refiro-me apenas as
novas tendências das ciências naturais
reveladas por engs em ferba no texto
chamado ferba do Engel o primeiro
período importante do irracionalismo
moderno surge de maneira correspondente
em oposição ao conceito de histórico eh
conceito histórico dialético Idealista
de progresso trata-se do caminho de
shelling que vão começar a negar a ideia
de progresso no futuro a gard e que é ao
mesmo tempo o caminho que vai da reação
feudal os reacionários que aparece assim
no texto de de no Manifesto Comunista né
o socialismo reacionário é um um
socialismo
feudal provocada pela eh Revolução
Francesa A hostilidade burguesa contra o
progresso contra o progresso então
moderno é ruim a indústria é uma merda o
movimento moderno é que é ruim bom era
no passado um passado edílico que vai
dar no romantismo alemão né do ponto de
vista artístico Então veja a situação
muda radicalmente com as jornadas de
junho do proletariado parisiense e
sobretudo com a comuna de Paris a partir
de agora a concepção de mundo do
proletariado o materialismo histórico e
dialético passa a condição de adversário
cuja natureza essencial determina o
desenvolvimento do irracionalismo o novo
período terá Nietzsche como o primeiro e
mais importante representante ambas as
etapas do irracionalismo dirigem seus
ataques contra o mais alto conceito
filosófico do Progresso veja antes de
atacar a verdade eles atacam a noção de
que o futuro é melhor do que o passado
de que D construir a ideia que tá sendo
entenda olha na minha cara deixa eu
colocar minha cara aqui sabe qual é a
ideia que essa galera atacando deixa eu
colocar na minha cara a ideia que essa
galera ataca mesmo que não quisesse era
a ideia de que dá para construir um
futuro melhor a melhor para quem melhor
em que ponto de vista essa ideia que
atacada E aí você desmobiliza
politicamente não é isso se a gente tem
um grupo de pessoas falando gente vamos
encarar política vamos entrar pra
discussão política vamos fazer coisas
porque a gente vai para um mundo melhor
a gente tá tentando construir um mundo
melhor aí vem o séo ele fala assim
melhor para quem será que é melhor mesmo
Será que que né E aí desmobiliza a
população entendeu desmobiliza a
população veja eu não tô
dizendo que tá errado fazer a questão do
melhor para quem eu tô dizendo que muito
claramente quando alguém diz assim olha
gente eu tenho um plano Vamos mudar o
mundo vamos tentar fazer um lugar melhor
aí tem gente que desmobiliza a própria
vontade de querer construir um lugar
melhor ela fala assim tá vendo Vocês que
querem construir um mundo melhor na
verdade vocês querem só poder Vocês são
tudo Malditos vocês no fundo querem
destruir a sociedade na verdade você
quer mandar nos outros etc etc o que que
isso faz no grupo social desmobiliza não
é isso desmobiliza e tudo bem você pode
dizer que a pessoa que tá mobilizando as
pessoas e dizendo isso tá puxando as
coisas para um lugar errado mas aí você
não critica a crença de que dá para
construir um mundo melhor você critica o
erro da pessoa que ela tá dizendo que
quer construir no mundo melhor e tá
falando coisas erradas não é isso ele tá
querendo construir o mundo melhor só que
tá errando tá dizendo que vai fazer isso
isso e aquilo mas não vai vai piorar a
sociedade isso você pode dizer isso eu
entrego para você cético isso eu entrego
para você pós-moderno mas não desmanche
o projeto da gente dizer existe Como
construir um mundo melhor pra
maioria não desmanche isso porque você
tá desmanchando a mobilização
humana pelo amor de Deus Gente pelo amor
de
Deus cadê onde eu
tô o novo período terá n como primeiro e
mais importante representante ambas as
etapas do irracionalismo dirigem seus
ataques contra o mais alto conceito
filosófico de progresso de seu tempo
existe porém inclusive do ponto de vista
puramente filosófico uma diferente
diferença qualitativa se o adversário é
a dialética e diala burguesa ou se é o
materialismo dialético a concepção de
mundo do proletariado do socialismo na
primeira etapa ainda é possível uma
crítica relativamente justificada que
mostra os reais defeitos e limites da
dialética Idealista
na segunda entretanto vemos que os
filósofos burgueses já estavam privados
da capacidade e da vontade de conhecer
mesmo de conhecer o adversário os caras
nem Leiam o que eles estão atacando mais
é isso que ele tá dizendo de empreender
esforços para refutá-lo seriamente é o
que ocorre já com niet que diferente do
niet eu L niet não é isso diferente do
niet que não não niet que criticava o
socialista sem leos fazia uma um
estereótipo os socialistas não é isso eu
para criticar niet eu vou lá e l o não é
isso é o que ocorre já com niet e quanto
mais Decididamente aparece o novo
adversário especialmente desde o grande
outubro de
1917 tanto mais baixo se torna o nível
de vontade e da capacidade para combater
com as armas Leais do pensamento o
adversário real e corretamente
identificado né você aponta o que que o
cara defende Ele defende isso tá ataca
isso que o cara defende não inventa que
eu defendo X Y Z Alfa Beta tanto mais
decisivamente intervém a distorção a
calúnia e demagogia no lugar da Polêmica
científica honesta aqui também se torna
Evidente o reflexo do acirramento da
luta de classe a afirmação de Marx
depois da revolução de 1848 aquela que
fale né de que le capacit de
la eh então tem aqui a tradução embaixo
certo aqui ó no no pé da página não não
tem
eh as capacidades da burguesia são em
vão eu acho certo eu acho que é isso que
tá escrito aqui em francês acidades da
burguesia são em vão confirma-se de
etapa em etapa de maneira cada vez mais
nítida e não só na acima citada polêmica
Central mas em toda a estrutura em toda
a elaboração de cada uma das filosofias
irracionalista o irracionalistas o
veneno apologético emanda emana da
questão central e penetra na periferia
arbitrariamente contraditoriamente
insustentabilidade
perdão arbitrariedade edade
sustabilidade dos fundamentos
argumentações sofísticas etc
caracterizam de um modo cada vez mais
nítido os filósofos e racionalistas
posteriores o rebaixamento de nível da
filosofia é portanto um traço essencial
do desenvolvimento do irracionalismo
Agora imagina se lucart tivesse que
discutir com aquelas coisas que
escreve Eu falo isso gatari e aquela
aquele amigo dele
lá apesar disso tudo no entanto deve-se
destacar a unidade do desenvolvimento do
irracionalismo pois a mera constatação
do rebaixamento do nível filosófico é
insuficiente para caracterizar a
história do irracionalismo Tais
constatações foram feitas repetidamente
na pretensa luta burguesa contra Hitler
no entanto sua finalidade suas sua
finalidade muitas vezes era
contrarrevolucionária chegando até mesmo
a se converter em Apologia do fascismo
abandonar Hitler e Rosenberg para salvar
ideologicamente a essência da forma mais
reacionária do capitalismo monopolista
alemão e com isso o futuro de um novo
imperialismo alemão agressivo o recuo
diante do baixo nível de Hitler para os
altos pensadores como Spengler heidger e
Nietzsche é logo tanto do ponto de vista
filosófico como do político um recur
estratégico uma forma de se distanciar
Da perseguição do inimigo para reagrupar
as fileiras da reação de modo que as
condições mais favoráveis a mais alta
reação possa empreender uma nova
ofensiva aprimorada metodologicamente em
relação a essas tendências cujas origens
são bastante remotas é preciso enfatizar
duas coisas primeiro que o rebaixamento
do nível filosófico apresenta uma
manifestação socialmente necessária o
decisivo não é a inferioridade da
personalidade filosófica de um Rosenberg
comparada com a de um niet que seria
superior ao Rosenberg pelo contrário
exatamente por sua inferioridade moral
ou seja o o o Rosenberg é tão mais
vagabundo é tão mais cretino é tão mais
desgraçado que é exatamente por isso que
ele é melhor pro fascismo então ó pelo
contrário exatamente por sua
inferioridade moral e intelectual é que
rosberg se tornou o ideólogo adequado ao
Nacional socialismo E se aquele referido
recurso estratégico para niet Spengler
se desenvolver numa nova ofensiva
filosófica o seu protagonista precisa
por uma necessidade histórica
representar filosoficamente um nível
ainda mais baixo que Rosenberg E aí você
vai para derrida Tô brincando gente tô
brincando sejam quais forem suas
capacidades e conhecimentos pessoais etc
pois o nível filosófico de um ideólogo
depende em outro de uma Instância da
profundidade com que será capaz de
penetrar Nas questões do seu tempo da
capacidade que terá de levá-las às mais
altas esferas da abstração filosófica e
se a distância do ponto de vista da
Classe A a qual ele pertence lhe permite
ir até o fundo dessas questões e extrair
delas todas as consequências não nos
esqueçamos de que o cogito de Descartes
ou o Deus cvin Natura de Espinosa foram
no tempo deles questionamentos e
respostas partidárias atamente atuais e
corajosas tipo a gente não olha para um
descart igual pós-modernismo faz e fala
assim descart era um idiota porque ele
fez o cogito Não mano você viu o que que
tava sendo defendido na época que
descart falou isso pelo amor de Deus tem
olhar histórico Ah mas só que
eh se se Espinosa defende um Deus que
vem da natureza mas então é um
religioso Você viu a época que
Espinosa tá escrevendo o que que as
absurdidade que diziam quando Espinosa
tava dizendo quando Espinosa diz que
Deus é simplesmente a natureza Ele tá
dizendo voltemos os nossos olhos para
onde paraa natureza Ah mas ele chamou de
Deus e daí mano olha olha com que que
ele tava discutindo na época dele isso
pós-moderno às vezes não tem capacidade
de ver a gente que tem né a gente não
joga o descart fora porque Ah ele era
ingênuo ah pelo amor de Deus a
arbitrariedade e a superficialidade
genial de um niet foram tão socialmente
condicionadas quer em sua inferioridade
em relação à filosofia clássica quer em
sua superioridades comparada com as
construções levianas e vazias de um
Spengler ou até mesmo a demagogia Oca de
um
holberg quando se transfere o julgamento
do irracionalismo moderno para o plano
abstratamente isolado da diferença de
nível espiritual pretende-se com isso
recuar diante da essência e dos
resultados políticos sociais de suas
consequências últimas independentemente
do caráter político de cada uma dessas
tentativas é preciso também ressaltar
energeticamente eu tô aqui ainda deixa
eu ver aqui pra cara de vocês tô
né energeticamente como ah
a o Eu aproveitei para bater aqui no no
no no negócio e aí o O Charles tá
traduzindo aqui pra gente o si vão né
aqui do aquela parte do texto do do Marx
que ficou para trás aqui ó le capacit de
la bjo seon né seon É É o Charles tá
apontando pra gente que é se vão né se
vão simplesmente elas eh elas elas elas
vão a cada passo que vai acontecendo ela
vai eh degradando ela vai degradando ou
como os conservadores falam ela vai
degenerando né degenerando A ã é preciso
também ressaltar energeticamente como
algo inesperável
inseparável perdão inseparável a sua
inutilidade justamente com no sentido
filosófico iremos tratar no epílogo do
modo como isso se expressa concretamente
do período do pós-guerra pós-guerra
mundial Eu imagino
Ahã tal constatação está vinculada muito
estreitamente à nossa segunda observação
procuraremos comprovar exaustivamente
nesse livro que o desenvolvimento do
irracionalismo não apresenta em
quaisquer de suas etapas um caráter
essencial imanente como se de uma certa
maneira de colocar e resolver os
problemas derivasse outra impelida pela
dialética interna do movimento
filosófico até hoje os os pós-modernos
acham que vão meter essa queremos
demonstrar pelo contrário que as
diferentes etapas do irracionalismo
surgiram como resposta reacionária certo
respostas reacionárias a problemas de
luta de classe o conteúdo a forma o
método mesmo tom de sua reação contra o
progresso na sociedade não são
determinados por tal dialética interna
do pensamento mas sobretudo pelo
adversário pelas condições de luta que
são impostas à burguesia
reacionária Isso precisa ser fixado como
princípio básico do desenvolvimento do
irracionalismo Mas isso não significa
que o racionalismo dentro do quadro
social assim definido não apresente uma
unidade ideal pelo contrário
precisamente por esse seu caráter
resulta que os problemas metodológicos e
de conteúdos trazidos por ele tenham uma
forte coesão e apresentem uma
surpreendente e Estreita unidade a
depreciação do entendimento e da razão a
glorificação da intuição a gnosiologia
aristocrática como iní claramente a
recusa do Progresso socio histórico Ah
eu não sei se o futuro vai ser melhor do
que agora a gente não tá falando
que você sabe que você não sabe que você
tem que pôr a mão na massa para fazer
tem que pôr a mão na massa para fazer se
você tá desmobilizado as pessoas olha
não lute politicamente não porque vai
equ piora não é isso aí é que não
acontece mesmo a recursa do Progresso
sociohistórico a criação de Mitos são
Entre outros motivos que encontramos em
quase todo Pensador irracionalista a
reação filosófica dos representantes dos
resquícios feudais e da burjo asie a
ideia do progresso social pode Em certas
circunstâncias e da parte de alguns
representantes especialmente dotados
dessa direção receber uma forma genial e
Brilhante Mas o conteúdo filosófico
presente em todo desenvolvimento é
extremamente monótono e precário e como
eh segundo apontamos acima a margem de
manobra intelectual para polêmica a
possibilidade de acolher no sistema de
pensamento pelo menos alguns reflexos
mesmo que de forma deformada da
realidade percebe reflexos de forma a tá
falando que é o dono da verdade não pelo
amor de Deus merda um negócio chato
da então ninguém tá dizendo que a
gente é dono da verdade é que a gente de
alguma forma ainda que deformada
consegue captar algum reflexo que seja
da realidade dá para construir
racionalmente o
futuro restringe-se continuamente diante
da Necessidade social é inevitável o
rebaixamento do nível filosófico
enquanto se mantém invariáveis
determinados motivos decisivos do
pensamento deter-se nessas determinações
contínuas do pensamento corresponde ao
reflexo dos fundamentos sociais
reacionários que formam a unidade do
irracionalismo por maiores que sejam as
transformações qualitativas que pode e
devem ser verificadas também no
desenvolvimento que vai de shelling a
Hitler porque vamos combinar shelling
era um gênio Hitler é um idiota Medíocre
que lutou no exército não é isso a
diferença é essa mas nos dois tem uma
linha em comum o racionalismo o fato de
as filosofias irracionalistas terem
desembocado no hitlerismo só pode ser
considerado algo necessário na medida em
que as lutas de classe concreta
produziram concretas produziram tal
resultado na naturalmente não sem ajuda
desse desenvolvimento ideológico do
ponto de vista dos desdobramentos do
irracionalismo os resultados provocados
pelas lutas de classe são por isso fatos
imutáveis que recebem um reflexo
filosófico correspondente e em relação
aos quais o irracionalismo reage de um
modo ou de outro mas eles são vistos no
nosso ângulo fatos imutáveis o que não
quer dizer muito menos que eles visto de
um plano de eh plano histórico objetivo
teria um resultado de uma necessidade
Fatal a gente não é fatalista podia ser
esse ou podia ser o outro mas quando
você vai pro irracionalismo que que vai
desembocar lá ou Hitler ou bolsa não é
isso ou bolsa Se quisermos entender
corretamente o desenvolvimento da
filosofia racionalista alemã então será
necessário considerar sempre em sua
interdependência os seguintes fatos
geradores a dependência do
desenvolvimento do irracionalismo em
relação às Lutas de classes decisivas na
alemã e em todo o mundo o que
naturalmente pressupõe a recusa de um
desenvolvimento imanente dos que anda só
na intelecção do Povo alemão o caráter
unitário de um de conteúdos e métodos e
o contínuo estreitamento do campo para
um desdobramento filosófico verdadeiro O
que leva ao recrudescimento das
tendências
apologéticas não é isso que eu falei
quando não tem verdade mais aí eu tenho
que fazer o quê Stalin é o a dona da
verdade nunca errou eu vou fazer isso
porque eu represento o povo e pipipi né
você para de falar de coisas verdadeiras
e começa a fazer propaganda do passado e
elogio do que você pode fazer em prol do
povo e você não fala de nada
concretamente o que leva a
recrudescimento das tendências
apologéticas e demagógicas e por fim
como consequência o rebaixamento
necessário permanente e rápido do nível
filosófico só assim se torna possível
compreender como se deu com Hitler a pop
po iação demagógica de todos os motivos
intelectuais da reação filosófica mais
decidida o coroamento ideológico e
político do desenvolvimento do
irracionalismo
a meta proposta de apresentar claramente
esses motivos e essas tendências do
desenvolvimento do irracionalismo na
Alemanha determina o modo de exposição
do nosso trabalho trata-se aqui portanto
apenas de iluminar por via de uma
análise profunda os pontos nodais os
mais importantes sem entrar numa análise
histórica detal ada né a porque na
vírgula né porque no meu na minha tese
de doutorado não ele não vai entrar
nisso tudo detalhada do irracionalismo
ou até mesmo da filosofia reacionária
que apresentaria a exigência de tratar
de todas as figuras e tendências ou
mesmo de enumerá-las então ele vai ele
tá dizendo que ele vai gastar 800
páginas para ser superficial apenas para
apresentar em geral como é que se dá
esse desenvolvimento logo abri abrimos
mão aqui conscientemente de construir
uma história completa quando formos
tratar por exemplo do irracionalismo
romântico do início do século XIX serão
apontadas as suas determinações mais
importantes da filosofia do principal
expoente dessa tendência que é o
shelling outros como Frederick schlegel
barda e Gas eh etc serão mencionados
poucas vezes ou nenhuma falta também uma
abordagem de chil maha cujas tendências
específicas ganharam significado
amplamente reacionário com kgar
claramente claramente isso acontece
falta a o irracionalismo do segundo
período de Fit que irá adquirir certa
influência ainda que puramente episódica
no interior do desenvolvimento Global
tão somente na escola de rickert e em
particular em lask falta aqui vais e o
jovem Fit etc etc e dessa forma Russell
né que que aliás Russell olva adorava
não é isso Russell o olava Dorado
Russell fica na fase imperialista em
segundo plano o uma vez que as suas
tendências irracionalistas que eram
próprias do seu método filosófico desde
o início só se tornaram explícitas de
fato primeiro por scheller e sobretudo
por Heider assim ao lado de
spengel ficam em segundo plano leopold Z
não como é que é zla zla
kaiserling ao lado de CLS fica Theodor
ling link e assim também
ao lado de HE e etc como concebemos o
irracionalismo como tendência Central
decisiva da filosofia reacionária dos
séculos XIX e XX soma-se a isso ainda o
fato de que importantes influentes
pensadores Decididamente reacionários
Nos quais o irracionalismo não não ocupa
o cerne da sua concepção de mundo também
não serão abordados aqui é o caso do
eclético Edward Von
hartman do lado do irracionalista
resoluto nieta também ainda em relação à
nieta
lagard assim no período preparatório
imediatamente anterior ao fascismo
alemão Moler Van Der Brook né etc etc
nós preparamos nós esperamos que com
essa delimitação temática as linhas
gerais do desenvolvimento sejam
expressas mais claramente Esperamos que
os historiadores da filosofia alemã
possam no futuro aperfeiçoar e
complementar a linha geral da filosofia
reacionária da Alemanha aqui apresentada
lcat não saberia não saberia não teria
como saber que essa filosofia
reacionária gerou filhos de esquerda na
França faltou a lucat saber disso que
essa filosofia reacionária gerou filhos
de esquerda na França não é isso é
exatamente isso sem tirar em pô sem
tirar nem pô é exatamente isso essa
filosofia reacionária gerou filhos de
esquerda na França que o tô apontando
que é o problema da pós-modernidade o
objetivo aqui nos propomos e o tema
relacionado fazem com que aquela
corrente que vai de shelling a Hitler
não possa ser exposta aqui ah e com a
mesma unidade que teve na realidade
social o capítulo 2 a 4 buscam elucidar
em um sentido mais estrito o
desenvolvimento do terreno da filosofia
racionalista então ele vai falar da
história da Alemanha propriamente dita
né do a qu a história da Alemanha
propriamente dita o programa anunciado
acima e do e do qual trataremos aqui é a
linha do desenvolvimento que vai de
shelling a Hitler mas com isso a tarefa
ainda não poderá ser dada por
desenvolvida primeiro seremos obrigados
a mostrar por um exemplo importante como
o irracionalismo como tendência
reacionária principal da época é capaz
de subordinar o conjunto da filosofia
burguesa isso será exposto
exaustivamente no capítulo 5to a
propósito do neeli anismo imperialista
certo o o o hegelianismo que influencia
inclusive nos fascistas italianos como
eu tinha mencionado
anteriormente os importantes precursores
são mencionados apenas de passagem
segundo o sexto Capítulo descreve
a no campo da sociologia alemã o mesmo
desenvolvimento que foi analisado na
filosofia acreditamos que o tratamento a
parte de um elemento tão importante como
esse em vez de fazê-lo de modo diluído e
disperso nos Capítulos anteriores com
relação à filosofia só ajudará a dar
clareza e visão de conjunto as relações
mais gerais do problema da obra em
terceiro lugar finalmente serão expostos
também em separado no sétimo capítulo os
precursores históricos da teoria das
raças que não veio da esquerda não veio
de Darvin é uma distorção do elemento de
conhecimento da evolução os animais se
transformam e evoluem e sobrevivem aí os
caras pegam isso e atraem paraa
discussão social para dizer assim então
as sociedades elas evoluem e tem umas
melhores do que outras e por isso ISO
que elas sobrevivem já começa errado aí
né em em relação a ao desenvolvimento e
a sobrevivência das espécies não tem a
ver com o melhor é o adaptado ao meio
seja ele melhor pior Não tem melhor e
pior em Darvin ai ai ai Então veja
colocar nas costas de Darwin o o o
racismo de de de base evolucionista esse
racismo evolucionista é pseudociência
não tem nada a ver com o que Darvin
disse e e veja se antes era usado Deus
Noé C né os os filhos Malditos de C
agora que o discurso se tornou
científico o irracionalismo pega e ele
fala assim não então se para dizer em
termos científico vou explicar porque
cientificamente umas raças são
superiores a outra então é pseudociência
e tem Como distinguir uma coisa
claramente da outra sabe quem não vai
deixar a gente fazer isso com a
psicanálise os racionalista não pera aí
isso é positivismo você dizer que
psicanálise não é Ciência é Não cara
você tem que ter um delimitador tem que
ter o delimitador Claro porque senão o
cara pega qualquer merda e fala isso
aqui é Ciência isso aqui é Ciência tem
que ter um delimitador
ah o fato de um filósofo eclético tão
medíocre como o chamberlin ah ter
alcançado um significado Central no
fascismo alemão só pode ser esclarecido
do seguinte modo é ele quem sintetiza o
irracionalismo filosófico do período
imperialista e a filosofia da vida que é
a filosofia que vem lá do Dil essa coisa
de filosofia da vida que passa por niet
tá e etc etc com a teoria das raças e
com os resultados do Darwinismo Social
isso faz dele o precursor imediato de
Hitler e Rosenberg o clássico entre
aspas
filosófico do Nacional socialismo é
claro que é exatamente Nesse contexto
que o tratamento em conjunto do período
hitlerista pode ser corretamente
empreendido sabendo--se evidentemente
que para isso precisam ser sempre
considerados os resultados do Capítulo 4
e 5 é indiscutível que esse modo de
Exposição tenha algumas desvantagens
simel por exemplo é um sociólogo
influente mas é analisado essencialmente
junto à filosofia da vida imperialista
entre rickard e Max Weber Eita
fechei aqui a eita
merda eu vou perder a página né caraca
pera aí cont control L cont control l
cont control f como é que eu acho o
localizar aqui
ah que página que eu tava
gente que
bosta Cadê eu procurar aqui procurar
histórico não sei o que
download não tem
pesquisar eu odeio não saber onde é que
estão os botões desse negócio comande
F
achei Então vamos lá Max Weber né foi a
primeira primeira vez que apareceu
Weber achei
Ah beleza entre ricker e Max Weber entre
dilt e frer entre heidger e k schmid
existem conexões
íntimas existem Cadê onde eu tava
existem conexões íntimas mas mesmo assim
eles precisam ser tratados em espaços
distintos uns dos outros Esses são
prejuízos inevitáveis da exposição que
devemos apontar desde já entretanto
Esperamos que a clareza do traçado geral
compense os elementos negativos não se
pode afirmar que nossa obra Eu ainda tô
online deixa eu ver aqui tô online tô
online Obrigado eh não se pode afirmar
que nossa obra se apoia em trabalhos
históricos precedentes uma história
marxista da filosofia ainda não existe e
os estudos burgueses são do ponto de
vista do nosso questionamento totalmente
imprestáveis naturalmente isso não se dá
por acaso os historiadores Bur da
filosofia alemã ignoram ou degradam o
papel de Marx e do Marxismo por isso
eles não podem se posicionar
corretamente nem de modo aproximativo
mesmo em relação aos fatos diante da
grande crise da filosofia alemã no
século no nos anos do 30 e do 40 e
também em relação à sua fase de
decadência posterior segundo os
hegelianos a filosofia Alemã encerra-se
com Hegel segundo os neocos Ele alcançou
em cant seu ponto máximo e a confusão
criada paraos seus seguidores só pode
ser eliminado com o retorno a ele Edward
Von hartman eh tentou uma síntese entre
Hegel e o racionalismo o do shelling
shelling tardu e do schopenhauer ETC de
qualquer forma para os historiadores
burgueses a crise decisiva da filosofia
alemã a dissolução do hegelianismo
situa-se fora da história da filosofia
os historiadores da filosofia do período
imperialista forjam essencialmente com
base na afirmação do irracionalismo
por um lado uma Harmonia entre Hegel e o
romantismo eí por outro entre Kant e
Hegel aí eu tenho que concordar com
palestrinha né Você vai me desculpar aí
ô ô lucat Mas tem uma ligação entre Kant
e Hegel sim até porque Hegel é uma
resposta Kant né então sem Kant né é uma
resposta clara e uma continuidade no
ponto de vista de apresentar as
contradições a Kant que mantém um uma
filosofia racional na crença de reo né
claro de modo que todas as importantes
lutas de tendência são intelectualmente
eliminadas do mundo restando uma única
linha de desenvolvimento sem Ah aí sim o
que ele quer dizer é que tem lutas né
claro que tem uma luta entre Kant e
Hegel tem uma luta entre Hegel e marxx
etc e aí tem razão sem problemas e sem
contradições e cujo ponto de chegada é o
afirmado irracionalismo do período
imperialista único Historiador marxista
Franz mering
e cuja obra tem mérito significativos em
outros domínios conhece por um lado
pouco eh conhece por um lado pouco a
filosofia Alemã com exceção de Kant e
por outro não reconhece de modo
satisfatório os traços específicos do
período imperialista para poder nos
orientar em nossas questões o único
livro mais recente em que se constata um
esforço para abordar a problemática do
desenvolvimento filosófico alemão é a
obra erudita de Carl lovit de Hegel aich
pela primeira vez na historiografia da
filosofia burguesa alemã procura-se eh
incorporar organicamente ao
desenvolvimento histórico a dissolução
do regionis e a filosofia do jovem Marx
mas já pelo fato de lovit conceber niet
como ponto culminante desse
desenvolvimento sem procurar desmascarar
suas tendências fica claro que ele não
enxerga os reais problemas do período
investigado e quando se defronta com
eles Decididamente os põe de cabeça para
baixo percebendo na direção Central
apenas num caminho que parte de Hegel os
critérios de Hegel tanto de direita
quanto de esquerda em especial kard e
Marx São colocados no mesmo plano a
oposição deles em todas as questões em
todas as questões é ótimo aparece como
mera diferença temática ao lado de uma
unidade de princípio de orientação
essencial pelo amor de Deus kard kard
irmão seame Marx é ótimo compreende-se
que com tal posicionamento
lovit enxerga entre os hegelianos da
época de sua dissolução hug bawa e entre
ferba e Marx apenas nuances dentro de
uma tendência comum passando ao Largo
das contradições qualitativas uma vez
que na historiografia burguesa mais
recente da filosofia o seu livro ocupa
uma posição quase única no que se refere
ao conhecimento do assunto introduzimos
aqui uma longa passagem para que o
leitor possa julgar por ele mesmo como
esse método de equiparação de Marx a
Kick gard ah pode levar a deduções
semelhantes aquelas que chegam a alguns
pré-festa de esquerda pré-ca de esquerda
gostei dessa definição e o ficha o eh em
Marx e niet como descobridores e
críticos da decadência
ai um pouco antes da Revolução 1948 Marx
k g expressavam a vontade de que se
chegasse a uma nova decisão mediante
palavras que tem sua força até os dias
de hoje Marx no Manifesto Comunista e k
em sua declaração literária de
1846 um dos manifestos termina com
proletários de todos os países univos e
o outro com a mensagem de que cada qual
procure garantir sua própria salvação é
igualzinho gente se você olhar
com ai gente pois de um
lado pera aí pois de outro lado de outro
modo A Profecia sobre a permanência do
mundo só poderá ser vista como piada
essa oposição no entanto representa
entendido historicamente apena apenas
dois aspectos isolados da destruição
comum de um modo burguês de um mundo
burguês Cristão para a Revolução do
mundo burguês capitalista Max se apoiou
na massa do proletariado enquanto kard
aposta toda a sua esperança no indivíduo
em sua luta contra o mundo burguês
Cristão e Isso corresponde que para Marx
a sociedade burguesa é uma sociedade de
indivíduos isolados no qual na qual o
homem foi estranhado do seu ser genérico
que nós somos seres coletivos inclusive
né fundados na atividade do trabalho
coletivo enquanto para a cristandade se
reduz a um cristianismo massificado em
que ninguém é o sucessor real de
Cristo é um cristianismo sem religião
que aqu coisa aquela coisa moderninha
que existe aí que assim eu sou cristão
mas não tenho religião o cara tá na onda
de mas como he hav mediado
essas contradições existentes a
sociedade burguesa com o estado e o
estado com o cristianismo a decisão de
Marx como a de kard tende a destacar a
diferença e a contradição que se encerra
exatamente naquelas mediações Marx se
dirige a alienação de si que o
capitalismo representa para o homem k a
alienação de si que a cristandade
enquanto corpo político né os partidos
cristãos e tal os as igrejas todas
representa pro próprio Cristão enquanto
indivíduo né Essa é a leitura que o
lucat tá fazendo de
Kikar também aqui temos uma noite em que
todos os gatos são pardos a
historiografia marxista para dar cabo do
assunto não pode se servir de Tais
trabalhos preliminares enfim devemos
aqui levantar mais uma questão o motivo
pelo qual a nossa exposição com poucas
exceções como kard e gobin se limita ao
irracionalismo
Alemão buscaremos esquematizar no
primeiro capítulo as condições
particulares que tornaram a um terreno
singularmente adequado ao irracionalismo
Mas isso não muda nada o fato de que o
irracionalismo se configure como
fenômeno Internacional e isso tanto na
sua luta contra o conceito burguês de
progresso o irracionalismo é tão radical
que ele briga contra o mundo Liberal
entenderam o irracionalismo é tão
reacionário tão reacionário que ele nega
o quê o Iluminismo entenderam o
irracionalismo luta para trazer de volta
o pensamento bucólico na arte
luta para trazer de volta quem sabe
Aristóteles e as quatro causas não tem
razão certo é tão para trás é tão para
trás é tão para trás que de repente quem
sabe se os povos germânicos não explicam
iniciais antes de Roma não explicam a
sociedade eh entenderam É para trás é
sempre para trás o racionalismo é sempre
para trás nunca a favor do Progresso por
isso que eles são inclusive antiliberais
Então veja nem todo antiliberal é nosso
amigo tem antiliberal que é facho
merda isso é elementar você tio que ter
aprendido isso no ensino médio gente meu
Deus do céu velho que coisa e não cabem
dúvidas de que Em ambos os períodos
tenham surgido importantes
representantes da reação social e
política nos mais diversos países como
já durante a revolução francesa burk na
Inglaterra reacionário ruim Revolução
Francesa é uma merda bom era no
passado e mais tarde
Bon de de e outros na França aliás eles
combatem a ideologia da Revolução
Francesa sem elaborar como ocorreu na
Alemanha um método filosófico novo e
específico voltado para fazer isso certo
para combater a no de moderno a no de
desenvolvimento para
frente não é que não tenham ocorrido
algumas tentativas né pense-se digamos
no m de biron Ah mas é indubitável que
esse que ele esteve muito distante de
provocar efeitos internacionais
duradouros como shelling e schopenhauer
que foderam o cu da cachorra né também
esteve longe de desenvolver como eixos
de modo tão decisivo no terreno dos
princípios os fundamentos do novo
irracionalismo isso ainda tem a ver com
o fato de m biron ao contrário do
reacionarismo decidido dos românticos
alemães era um ideólogo do Just né do
justo melhor possível né e tal pelo
menos ele pensa Ah é o florescimento
imperialista do irracionalismo mostra de
modo particularmente Evidente o papel da
liderança da Alemanha nesse terreno
naturalmente referimo-nos aqui em
primeiro lugar a nietzche que se tornou
exemplo metodológico e de conteúdo para
reação filosófica e racionalista desde
os Estados Unidos até a Rússia dos dois
lados do mapa mundo que você tem hoje
que o centro da Europa dos dois polos
você tem lá num canto e no outro de
Leste a oeste né Gente influenciada pelo
irracionalismo de nío fundando ideologia
reacionária heidger é só um deles tá
heidger é só um deles aí depois na
França vem esse racionalismo de esquerda
certo que é o que a gente tá combatendo
agora e que adquiriu uma influência com
a qual não se pode comparar nem de longe
nenhum outro ideólogo da reação também
mais
tarde é tão difícil falar essa palavra
spengel irão permanecer um modelo
internacional para as concepções
histórico filosóficas e racionalistas
heidger é o modelo para o
existencialismo francês e já faz tempo
influencia decisivamente Ortega GAC
certo que é outro que é citado por
Olávio de Carvalho o tempo todo ainda
exerce de modo profundo e perigoso uma
influência sobre o pensamento burguês da
América por aí você fala que você não é
irracionalista você fala que você não é
facho porque você defende um autor que é
famoso nos Estados Unidos da América que
é o país Liberal entende o Olavo veio
por onde ele veio por essa filosofia
americana Gente do céu gente do
céu enfim as causas decisivas dessa
diferença naturalmente só poderiam ser
analisadas sobre a base histórica
concreta de cada país apenas esse tipo
de abordagem histórica poderia
esclarecer as tendências específicas que
na
ganharam a sua forma clássica entre
aspas levadas consequentemente até o fim
enquanto nos outros países ficaram no
meio do caminho naturalmente existe o
caso de Mussolini com suas fontes
filosóficas tomadas de J James Pareto
soren e Bergson Bergson Mas mesmo aqui a
repercussão internacional não é assim
tão forte em profundidade e extensão
como ocorre no período preparatório da
Alemanha fascista principalmente sob
Hitler assim podemos observar em geral o
aparecimento de todos os motivos do
irracionalismo e nesse sentido ele é de
fato um fenômeno internacional
principalmente no período imperialista
mas apenas em casos muito raros
episódicos e isolados e eh extraem-se
disso todas as consequências
convertendo-se o irracionalismo numa
tendência tão geral e dominante como na
Alemanha e nesse sentido a hegemonia do
desenvolvimento Alemão se confirma no
epílogo trataremos dessa situação
atual essa tendência já se pode
constatar antes mesmo da primeira guerra
mundial assim como na Alemanha o
irracionalismo alcança formas altamente
desenvolvidas em quase todos os países
que ocupam as principais posições no
período imperialista é o que ocorre com
o pragmatismo dos países anglo-saxões
com eh
butr Bergson etc na França com cross
Croc eu não sei como é que pronuncia
isso na Itália que é o hegeliano de
direita fácio desgraçado do sistema
fascista certo é o intelectual do
sistema fascista irracionalismo
hegeliano Idealista de
direita essas formas por suas afinidades
Profundas quanto aos fundamentos últimos
do pensamento mostram uma diversidade
extremamente variada que é determinada
primariamente pelo caráter pela
intensidade e pela severidade da luta de
classe em cada país e paralelamente pela
herança filosófica eh
recebida e pela posição do pensamento
com o qual se rivaliza diretamente em
nossa análise detalhada de cada uma das
etapas do desenvolvimento alemão nós nos
esforçaremos por derivá-lo Como já
referimos antes das condições históricas
concretas nenhuma análise científica é
possível sem descobrir os fundamentos
reais da situação histórico-social isso
naturalmente também vale para as
considerações que se seguem por isso
elas não pretendem ser em nenhum nenhum
momento Nem mesmo eh nem mesmo um esboço
de um tratamento científico de certas
filosofias ou correntes filosóficas elas
apontam apenas para determinados traços
mais gerais advindos da Igualdade geral
da economia imperialista isto Claro
levando-se em contra os diversos graus
de desenvolvimento de cada país o
processo de desenvolvimento desigual do
imperialismo o qual Apesar dessa
igualdade nos fundamentos produz também
diferenças concretas aqui naturalmente
só podemos ilustrar a nossa concepção
com alguns exemplos rapidamente
esboçados necessidades ideológicas
semelhantes determinadas como Tais pela
economia imperialista produzem em
condições sociais concretas distintas
variantes bem diferentes e até mesmo se
observadas superficialmente
contraditórias entre si pensemos por
exemplo eh em Croc crot Cross e William
James do
pragmatismo norte-americano ambos
combatem no que se referem aos processos
filosóficos imediatos determin eh
determinadas tradições hegelianas eles
combatem determinada tradição reggiana
Beleza o fato de que isso seja possível
nos tempos de imperialismo reflete a
diferença entre o desenvolvimento
filosófico alemão e o desenvolvimento
filosófico ocidental a revolução de
1848 encerra para a Alemanha a
dissolução do rilian ismo o
irracionalismo irracionalista
schopenhauer torna-se o filósofo
principal da Alemanha pós revolucionária
outro citado né outro que tá lá na na
caderneta do Olavo de Carvalho é ou não
é é gente é sim eu tô eu tenho certeza
que eu tô falando que raiva na
época em que se prepara a fundação do
Reinado de Bismark nos países
anglo-saxões e na Itália a filosofia
hegeliana por sua vez cumpre também
nessa época um papel preponderante
quando sua a influência se torna até
mesmo redobrada isso se deve ao fato de
que a ideia burguesa de progresso não
havia entrado em crise aguda como
ocorreu na Alemanha a crise aqui
permaneceu latente e oculta o conceito
de progresso foi sendo atenuado diluído
no sentido Liberal conforme o resultado
os resultados de 1848 filosoficamente
isso tem como consequência que a
dialética hegeliana perde totalmente seu
caráter de álgebra da revolução segundo
herzen né O que atende o que tende a
aproximar cada vez mais Hegel de k e do
ctism um Hegel que vai destruir as
coisas e apresentar o novo que se
apresenta e tal um Hegel sem álgebra da
revolução ele tende a ser um
representante da direita aproximando-se
cada vez mais de cante do kantismo
segundo a leitura de lucad por isso um
hegelianismo desse tipo pode se tornar
Especialmente nos países anglo-saxões um
fenômeno paralelo aos avanços de uma
sociologia que a pregou também um
evolucionismo Liberal tal como em hert
Spencer
observemos aqui apenas de passagem que
nos esquí do hegelianismo Alemão se
opera um processo semelhante àquele do
retorno ao cante só que este em função
de seu retrocesso geral não chega a
exercer na Alemanha um papel tão
importante como no ocidente basta nos
referirmos ao desenvolvimento de roser e
risha ah
vicha vixa vixa ah nesse sentido Este
último exerce um papel Pioneiro para a
filosofia do imperialismo na medida em
que snada para Kant já revela em si uma
interpretação irracionalista Cross de
modo algum está sob a influência direta
de vicha mas sua relação com Hegel e com
Vico né por ele descoberto e difundido
fascista desgraçado também se move sobre
uma linha análoga tendente ao
irracionalismo ele se encontra assim
muito assim muito próximo do re
helenismo alemão que surgiria mais tarde
no período imperialista só que com a
difença significativa de que esse
concebe este concebe a pretensa
renovação da filosofia de Hegel como uma
ideologia
aglutinadora destinada a unificar a
reação inclusive o Nacional socialismo
enquanto crot se atém ao liberalismo
todavia bastante reacionário do período
imperialista e rejeita filosoficamente o
fascismo veja o fato de que crot faz a
rejeição do fascismo não anula o fato de
que ele abre alas pra discussão certo
ele abre alas paraa discussão de uma
coisa cada vez mais irracionalista que
vai abrir as pernas pro tal do Gentile
esse sim o ápice da discussão hegeliana
italiana tomar de assalto a
intelectualidade que vai justificar vai
justificar a ascensão de
Hitler Então veja a gente passou por
Vico depois por crot E aí agora a gente
vai para o último o outro mentor
italiano do hegelianismo Gentile
transformou-se temporariamente em o
ideólogo do período da consolidação do
fascismo quando crot separa o em Hegel O
que é Vivo e o que é morto entre aspas O
primeiro é um irracionalismo Vivo legal
maravilhoso Liberal moderado e o último
dialética e a objetividade ambas as
tendências TM como conteúdo principal
uma autodefesa contra o Marxismo gente
isso é histórico viu isso aqui que o
lucart tá relatando é histórico foi o
irracionalismo que defendeu a ascensão
do fascismo na Itália esse racionalismo
que ele tá defendendo esses caras aqui
que pega o hegelianismo muito bem
trabalhado joga fora o que interessa
pega o que quer estrace um Frankstein
que defende a o o processo de formação a
história como processo de formação mas
que a contradição é evitável é isso que
a filosofia dos caras dos fascistas
Italianos eh nós somos hegelianos
Defensores de uma contradição que muda o
mundo só só que a gente conseguiu
estabilizar a contradição em qual modelo
no modelo de corporação então agora não
vai ter rico contra pobre não vai ter
dono da propriedade ele estabiliza a
contradição Esse é o projeto e aí por
isso que aquele imbecil lá Facha
desgraçado tem um cara que tem me
respondido aí que eu não quero dar duas
 para ele que ele tá dizendo que o
fascismo é de esquerda aí você fica
 Então veja ao invés de você f Tá
bom então fica com fascismo de esquerda
 era de esquerda é isso que você
quer então fica com essa merda agora
veja o que eu tô tentando mostrar nesse
texto é que isso aqui é histórico gente
a gente consegue traçar o
desenvolvimento das defesas e a gente
consegue ver como é que foi estabelecido
Esse hegelianismo tá bom eu não quero
chamar de hegelianismo de direita Então
fala assim é o rei hegelianismo
é o reigel anismo cooperativista Anti
dialético certo se quer chamar assim
chame assim então porque foi isso o
texto filosófico dos caras é isso E aí
diga veja eu li os textos do cara do
Gentil do CR dessa toda em
italiano não li gente mas veja
você tem que ter um conhecimento
elementar de história para saber desse
processo
elementar
elementar certo os caras chamam de
fascismo de esquerda aí veja de
racion pós-moderno do cara se não tem
verdade então qualquer coisa de esquerda
qualquer coisa de direita basta basta
mudar os termos basta mudar os
significados Aí você chama do que você
quiser aí você usa a palavra que você
quiser não vou discutir por termo não
Não caio nessa Não caio nessa em outro
lugar
crot afirma fiquei puto agora
pera aí nisso é filosoficamente decisiva
a subjetivação radical da história a
eliminação radical das leis da história
abre aspas uma lei histórica um conceito
históric são uma verdade contradio e
inem adjecto diz crot em outro lugar
crot e afirma Cross crot afirma
que a história é sempre a história do
presente a que é notável não só a sua
afinidade Estreita com a corrente alemã
vib hicker né que são os neocos alemães
com a irracional inicial da história mas
também com o modo de cross dissolver o
problema real e dialético o fato de que
o reconhecimento do presente portanto do
grau mais alto da linha de
desenvolvimento oferece a chave para o
reconhecimento das etapas menos
desenvolvidas do passado num
subjetivismo e racionalista a história
converte-se em arte aqui ó que que eu
falei para vocês não falei isso para
vocês no vídeo passado a história
converte-se em arte iso é o que eu tô
dizendo para vocês é que não é que eu li
o lcat E aí o lucat me explicou o que
tava acontecendo era eu estou enxergando
o que tá acontecendo tem pelo menos 5
anos e aí quando eu li o lucat eu falei
 se o lucat tivesse visto aqui no
Brasil de 2021 ele ia ver Exatamente
isso aqui ó Isso Aqui Acontece ô
isso aqui acontece ou não acontece
na na na na UnB Aqui Acontece ou não
acontece a linha é essa ou não é essa
não existe história mais é tudo
narrativa conte pontos de
vista a história converte-se em arte
Isto é naturalmente numa arte do sentido
crano na qual a perfeição Concebida de
maneira puramente formalista se une com
a intuição enquanto o órgão supostamente
único da produtividade e da reprodução
adequada a razão é banida de todos os
campos da atividade dos homens com
exceção do campo subordinado ao sistema
da prática Econômica então a razão fica
presa aonde só na economia só economia
racional a arte é irracional a história
é irracional tudo é irracional tudo é
irracional não tem história mais tem
pontos de vista a arte não a arte é
expressão aí do dos sentimentos e não
tem nada que você possa dizer e se você
tentar dizer não para de tudo é
irracional a única coisa que é racional
é a economia e do campo reservado a
lógica e as Ciências da Natureza não é
isso então as ciências humanas é o quê a
ciência humana não é racional tem um
outro método você pode fingir que psic
canaliza é Ciência e etc etc esse último
subordinado do mesmo modo ao sistema mas
concebido como independente da realidade
própria e verdadeira aqui aparece
novamente o paralelismo com velban eh
hickert em uma palavra Cross constrói um
sistema irracionalista para o uso
burguês e decadente do parasitismo do
período imperialista esse racionalismo
foi considerado insuficiente por parte
da reação extremada já antes na primeira
guerra mundial lembremos a oposição de
direita contra Cross ah da parte de que
de papine e etc mas é notável
Diferentemente do que ocorreu na
Alemanha que O irracionalismo Liberal
reacionário do Cross tenha se conservado
até hoje como uma das ideologias
dominantes de Itália o pragmatismo entre
cujos
só abordaremos aqui o mais destacado
William James aquele que eu sempre falo
vocês que tem uma tese desgraçada de que
a a verdade deuma forma se relacion com
é útil para você né o pragmatismo que
vai dizer Deus existe depende é bom para
você que Deus existe então existe E aí
eu falo você entre William James fiquem
com outro William que eu esqueço o nome
toda vez William James versus William
qualquer coisa
esqueci o nome do cara que ele fala
assim não meu filho você é responsável
pela tua crença você não fala assim ah
eu tenho uma crença que para mim é bom e
tarará E aí eu vou meter o barco na na
na na tempestade Porque na minha crença
Sim mas você vai se responsabilizar
pelos resultados da sua crença não pode
ser o parâmetro se aquilo que é útil
para você na medida daquilo que você
acha interessante se você matar 15
pessoas no barco porque na sua crença a
chuva não vai ser forte né William James
e William como é que é o nome do
outro cara deixa eu ver se alguém nos
comentários Clifford obrigado obrigado
Vinícius esse aqui mesmo William
Clifford certo entre o pragmatismo
imundo norte-americano a concepção de
verdade imunda do James fique com
Clifford tá Fique com Clifford por favor
obrigado é por sua natureza filosófica
de longe mais radical em seu
irracionalismo embora não vá muito além
do Cross em suas conclusões só que o
público a quem James pode oferecer seu
um sucedâneo e racionalista da filosofia
é completamente diferente certamente se
considerarmos o pano de fundo histórico
filosófico imediato os predecessores
diretos com os quais James se liga de
maneira polêmica então a situação parece
apresentar certas semelhanças pois nos
dois casos trata-se dos assim chamados
hegelianos que na verdade são idealistas
subjetivos kantianos Francos ou
encobertos a relação com esses
predecessores é completamente oposta nos
dois casos enquanto Cross
supostamente Continua as tradições
reilan eh e de Vico e na Itália enquanto
as conduz na realidade para um
racionalismo James encontra--se em uma
luta aberta contra essa contra essas
tradições nos países anglo-saxões essa
polêmica aberta demonstra uma grande
afinidade com o desenvolvimento europeu
James procede como mar e avenarius
embora pareça dirigir seus ataques
principalmente contra o velho idealismo
na real idade e de modo decidido ele
Combate o materialismo filosófico James
mostra-se certo também muito próximo
deles pelo fato de que semelhante
combinação de luta real contra o
materialismo filosófico e ataques
simulados contra o idealismo veja pega
qualquer desses irracionalistas
pós-modernos peça para ele ler empiro
criticismo de Lenin empiro criticismo eh
materialismo empiriocriticismo de Lenin
e diz para ele se pronunciar acerca do
que ele pensa ele vai ser contra o
materialismo veja antes de eu ser
leninista marxista não sei o que antes
de tudo isso eu sou materialista
filosófico acabou-se se você é uma
oposição ao materialismo filosófico eu
vou ter que te denunciar pô eu vou ter
que te denunciar porque eu acho que a
merda toda em que a gente enfiou a
cabeça de Olávio de Carvalho bolsonaro é
culpa do irracionalismo francês de
esquerda que eu sei que eles são de
esquerda Eu sei eu não tô acusando vocês
serem de direita só que vocês são de
esquerda e Elim não as bases da
discussão materialista da política aí a
gente tem que ficar discutindo sexo dos
anjos tem que ficar discutindo banheiro
da que pariu não é isso banheiro se
o banheiro é unissex ou você não é
unissex porque a materialidade toda foi
pro a partir do
idealismo e James mostra-se também muito
próximo deles pelo fato de que
semelhantes combinações de luta real
contra o materialismo filosófico e
ataques simulados contra o idealismo
pretendem se passar por uma atitude
graças a qual essa nova filosofia
finalmente se coloca acima da falsa
contradição entre materialismo e
idealismo com eles eles dizem né ma
fazia isso também assim não tem mais a
divisão entre materialismo e idealismo
ela está superada Estamos numa outra
filosofia superou essa divisão entre
materialismo e idealismo o que tô
falando é não superou não isso é um
disfarce pra gente ficar discutindo na
política nacional se tem banheiro
unissexo não tem ou se não tem no MCD
quando na verdade você vai pra França o
centro da sociedade ocidental e lá na
França você tem banheiro unissexo no
McDonald's e a gente tá aqui debatendo
banheiro unissex que pariu você vai
pras ruas de Paris daquelas mais ricas
lá dos banheiros deles são unisex a
gente tá aqui fingindo que a grande
discussão do país é se tem banheiro
unissex se não tem
certo foi foram vocês que financiaram
essa merda toda viu pós-moderno do
 foram vocês sim que financiaram
essa merda toda essa afinidade essa
afinidade se refere a praticamente todas
as questões essenciais da filosofia
portanto ela deve constituir a base para
a valiação do pragmatismo mas exatamente
do ponto do nosso ponto de vista as
diferenças têm no mínimo a mesma
importância principalmente porque o
irracionalismo que na doutrina de mar
está contido implícita e lentamente se
manifesta de modo mais decisivo já
aparece em James de modo explícito e em
todo todos os seus desdobramentos isso
já se expressa no fato de que mar
avenarius aspiram sobretudo a uma
fundamentação das ciências exatas estão
em outro Roli no campo da teoria do
conhecimento e defendem sua Total
neutralidade sobre as questões ah de
visão de mundo o que vai impactar no
bogdanov e o bogdanov vai ter posições
políticas problemáticas para dizer o
mínimo baseado em mar avenar mas mar e
avenar estão cagando pra política já
William James pretende justamente
responder as questões relativas à visão
de mundo com o auxílio de sua nova
filosofia assim ele se dirige não só a
um círculo relativamente Estreito de
estudiosos Mas procura satisfazer as
demandas da visão de mundo do cotidiano
do homem mediano aparentemente ou seja
William James fundamenta a crença em
Deus por exemplo pra gente começar a
conversa pra gente começar a conversa
uma um um Deus pragmático né aquele Deus
dos intelectuais e não da igreja que ele
não gosta que o James não gosta da
igreja mas um de das múltiplas
ontologias o James fundamenta não é isso
é exatamente isso aparentemente é só uma
diferença terminológica quando os
seguidores de mar erigem a economia do
pensamento como critério gnosiológico da
Verdade ao passo que James simplesmente
coloca como equivalentes para o
indivíduo cular verdade e utilidade
verdade e utilidade é a definição
pragmática de verdade da filosofia
irracionalista americana tá bom
norte-americana
por um lado James amplia assim a
validade da doutrina da teoria
conhecimento de mar para a vida em geral
conferindo a ela um Claro tom de
filosofia da vida por outro ele confere
a essa doutrina uma validade mais
generalizada que ultrapassa a técnica da
economia do pensamento também aqui é
nítida a atitude fundamental do
irracionalismo em contraposição à
dialética uma tese fundamental do
materialismo dialético é que a prática
constitui o critério da Verdade teórica
coisa levantada na discussão passada a
exatidão ou inexatidão do reflexo
teórico da realidade objetiva que existe
independente da nossa consciência ó a
realidade objetiva que existe
independente da nossa consciência Ou
melhor o grau da nossa aproximação dela
comprova-se na prática Então veja você
tem uma construção daquela frase que tá
colocada em outros termos ó ó como é que
o o o nosso camarada o docat coloca a
frase não é assim ah a prática é o
critério da Verdade is significa o quê
Ah que se eu praticar certa coisa o que
eu pratico é certo Não não é isso que
significa pelo menos não na leitura de
lucat Olha o que que significa a tese
fundamental é a prática constitui o
critério da Verdade teórica Tem um
acrescimento aqui ó um acréscimo aqui
teórica que verdade teórica é essa Ou
seja a exatidão ou inexatidão do reflexo
teórico que eu tenho eu tô dizendo o
mundo é assim o mundo é assado como é
que eu vou constatar isso que existe a
realidade objetiva existe independente
da consciência mas o reflexo teórico a
minha avaliação do mundo ela só é ó o
nosso grau de aproximação dessa
realidade objetiva só é aferido como com
prática pelo estudo não pela prática com
a prática que você vai conseguir revelar
se aquilo que você teorizou funciona ou
se não
funciona James que vê com precisão os
limites e Import do idealismo metafísico
que aponta repetidamente para esses
limites um idealismo que concebe por
exemplo o mundo como algo pronto e
acabado vindo da eternidade enquanto o
pragmatismo compreende aprendê-lo em seu
D afasta tanto da teoria como da prática
Toda a relação com a verdade objetiva e
a transforma assim e transforma assim a
dialética em um irracionalismo
subjetivista não tem mais o Real lado
lado de fora A gente tá discutindo só as
nossas impressões é a minha impressão
quanto a sua impressão paraa satisfação
dos Meus interesses e o mundo o mundo
some ele evapora
irracionalismo subjetivista e James o
admite abertamente na medida em que
intenta satisfazer com isso as
necessidades da Concepção do mundo do
Man in the street americano certo
concepções do mundo justificação do modo
americano de ser tá na vida veja a gente
não fica falando que ai o o o o o o
nosso amigo Lad não fala que você tá
criticando no fundo o neoliberalismo Só
se você tá dizendo que eu tô criticando
o irracionalismo do William James que é
o pragmatismo que vai dar lá naquele
outro cara que tu gosta né Daniel eh eu
tô criticando explicitamente o o o a
filosofia do William James que é um modo
de justificar o american way of life aí
se é isso que você tá dizendo que eu tô
criticando que é neoliberalismo aí eu tô
criticando o neoliberalismo mesmo mas eu
tô criticando niet e tô criticando
William James agora na vida cotidiana
dos negócios é necessário que sob a pena
de bac carrota a realidade seja
observada com precisão sem a preocupação
de que a sua verdade objetiva e sua
independência da Consciência do ponto de
vista gnosiológico seja negada em todos
os outros domínios porém reina o
arbítrio
irracionalista sem quaisquer limites
James diz abre aspas a Vida Prática dos
negócios é por sua vez altamente
racional Aos olhos do político do
Militar do homem dominado pelo do
Espírito dos negócios três pontinhos mas
ela é irracional para o temperamento
moral e artístico fecha aspas do James
racional é o quê racional é economia o
resto é pura arbitrariedade pura
arbitrariedade vamos lá destaca--se aqui
com nitidez uma determinação muito
importante do irracionalismo uma de suas
mais importantes tarefas sociais para
burguesia reacionária consiste em
oferecer ao homem normal o homem médio e
por isso que eu não tô nem aí pra
que você publica aí em paper da que
pariu em revista um eu tô em eu faço
discussão pública porque eu tô dizendo
que vocês estão alimentando uma
filosofia para o homem médio parar de
acreditar que existe verdade objetiva e
no final vai restar na prática da vida
cotidiana das pessoas só a economia de
cumpr venda como é que eu sou mais
racional Qual é o melhor emprego que eu
arranjo para conseguir mais dinheiro
para usufruir mais da sociedade tirando
tudo isso tirando isso tudo é escolha
irracional tirando tudo isso tirando
isso a economia tudo escolha irracional
uma de suas mais importantes tarefas
sociais para a burguesia reacionária
consiste em oferecer ao homem certo
Comfort no terreno da concepção de mundo
a ilusão de uma liberdade completa a
ilusão da Independência pessoal da
superioridade intelectual e moral quando
seu comportamento vincula em todos os
seus atos reais a burguesia reacionária
colocando-o incondicionalmente a seu
dispor em nossas detalhadas análises ou
seja tá colocando o homem médio a favor
da grande burguesia é isso que ele tá
falando certo o homem médio ele vai
achar assim o que que é racional gente
racional é você conseguir dinheiro e
conseguir vender e comprar e participar
da sociedade Econômica para acumular
grana e a parte que é irracional Aí você
faz o que você quiser não é isso aí você
faz o que você quiser você pula de
para-quedas você faz a natação você vai
pro você faz o que você quiser
porque o resto é inconcebível como é que
a gente consegue analisar moralmente
ente se é melhor se é pior ou no resto
você faz o que você quiser o racional é
acumular grana E aí a partir daí quando
você consegue a grana você faz o que
você deseja porque aí é o reino da
Liberdade do desejo
etc entendem que eu não tô criticando
neoliberal A não ser que você tá dizendo
que o William James cai necessariamente
na defesa da visão de mundo do
neoliberal que é o cara de classe média
se é isso é então é isso mesmo tô
criticando em nossas detalhadas análises
posteriores poderemos ver como tal
Comfort serve de base também para o
Sublime ascetismo da filosofia
irracionalismo irracionalista como por
exemplo em shau em Kikar James exprime
esse pensamento com o cinismo ingênuo do
homem de negócios norte-americano
consciente de si seguro do seu sucesso
atentando assim à necessidades de uma
concepção de mundo do tipo babit também
e como
mostra Sinclair le de modo primoroso
quer ver assegurado seu direito a uma
intuição eminentemente pessoal também
ele experimenta na prática que verdade e
utilidade são conceitos equivalentes na
condução da vida de um autêntico
americano a consciência e o cinismo de
James naturalmente se encontram no nível
de pensamento um pouco mais alto daquele
de babit de Sinclair le James por
exemplo recusa o idealismo mas não se
esquece de render-lhe também certa
reverência pragmática na medida em que é
útil a condução da da vida cotidiana uma
vez que aumenta o conforto filosófico
quer acreditar em Deus quer acreditar em
vida após a morte acredita porque ISO dá
conforto pro coraçãozinho o que importa
é o conforto no coraçãozinho James James
referindo-se ao absoluto do idealismo
diz que abr aspas ele propicia férias
Morais é o que faz também toda a
concepção religiosa fecha aspas esse
conforto porém teria pouco efeito
intelectual se não contivesse uma forte
recusa do materialismo uma pretensa
refutação da concepção de mundo baseada
em princípios
científicos James realiza também essa
tarefa com um conforto cínico pragmático
e consequente ele não cita um só
argumento objetivo contra o materialismo
ele se limita a afirmar que este como
princípio da interpretação de mundo não
é de modo algum mais útil nesse sentido
de conforto no coraçãozinho do que a
crença em Deus abre aspas se chamarmos a
matéria de causa do mundo explana ele
então não estamos lhe subtraindo
a nenhuma de suas partes constitutivas
como não lhe acrescentamos riqueza
alguma se chamarmos a Deus de causa do
mundo Deus se ele existe realizou o
mesmo que podem realizar os átomos e tem
o mesmo mérito que tem os átomos e não
mais que isso fecha aspas assim babit
Pode tranquilamente Crer em Deus seja
ele o Deus de qualquer religião ou seita
ele infringir as exigências que a
ciência apresenta a um gentleman up to
date em James a ideia de criação de
Mitos jamais aparece com aquele conteúdo
Claro com que aparece por exemplo em
nieta que em sua teoria do conhecimento
e em sua ética apresenta muitos traços
de pragmatismo mas ele fornece uma
fundamentação gnosiológica e até mesmo
um imperativo moral para que qualquer
babit em todos os domínios da vida
possam criar ou aceitar para seu uso
pessoal aqueles mitos que que lhe possam
parecer ú Minta quando for conveniente
aliás é a única coisa é a coisa
principal com a qual entro em
contradição com a Platão Minta quando
for conveniente Minta quando for
conveniente ou
ah em cada momento o pragmatismo dar lhe
a para esse fim a necessária
tranquilidade da consciência intelectual
precisamente por sua falta de conteúdo e
superficialidade é que o pragmatismo se
torna essa espécie de bazar de concepção
de mundo múltiplas ontologias né de
Manuel múltiplas ontologias você está
embebido por uma filosofia
norte--americana reacionária Jes Manuel
você não está representando meu querido
Quando você defende múltiplas ontologias
o pensamento
intelectual de esquerda você tá
representando o irracionalismo o
irracionalismo norte-americano e
irracionalismo
norte-americano expressão da legitimação
do homem médio que veja você crê no que
você quiser você crê na nov estru
gigante você crê nas nas múltiplas
ontologias você crê na ontologia
indígena você crê na uma outra ontologia
da tua cabeça e tal isso nunca foi
Marxismo nunca absolutamente nunca foi
Marxismo mas tá tudo bem ninguém tá
obrigado a ser marxista não é isso Jones
precisa ser marxista vai ser Jones
manelista pode ser também é uma opção
ah certo precisamente por sua falta de
conteúdo de superficialidade que o
pragmatismo se torna uma espécie de
bazar de concepções de mundo o que foi
necessário a América do Norte no período
do pré-guerra com suas perspectivas de
prosperidade e segurança ilimitadas é
compreensível que na medida em que o
pragmatismo entra em Ação em outros
países sob condições de formas mais
acirradas e desenvolvidas da luta de
classe os seus elementos puramente
implícitos tivessem que ganhar
rapidamente formas explícitas isso se
torna mais claro no caso de
Bergson com isso naturalmente não
queremos sustentar que houve um efeito
direto do pragmatismo sobre Bergson
trata-se aqui pelo contrário também de
tendências paralelas sendo que a estima
recíproca entre Bergson e James sublinha
esse paralelismo ainda no aspecto
subjetivo os traços comuns aos dois são
a recusa da realidade objetiva e de sua
cognil racional a redução do
conhecimento a uma utilidade puramente
técnica O apelo a uma apreensão
intuitiva da Verdade eh da da verdadeira
realidade decretada como irracional na
Essência dentro dessa tendência
fundamental comum porém aparecem entre
os dois pensamentos diferentes de
acentos e proporções não desprezíveis
cujas causas devem ser buscadas na
diversidade das sociedades em que atuam
E conforme as diferenças das tradições
de pensamento a que se filiaram por
aceitação ou por negação por um lado
Bergson desenvolve o agnosticismo
moderno de modo muito mais ousado e
decidido que James e converte-o em uma
proclamação aberta de Mitos por out a
sua filosofia ao menos durante sua
repercussão internacional decisiva
dedica-se muito mais a criticar as
concepções da ciências naturais e
destruir a destruir a sua legitimidade e
de eh de anunciar verdades objetivas a
substituir ideologicamente as Ciências
da Natureza por mitos biológicos do que
do ao tratamento dos Como é que é o nome
do livro do Bergson é evolução criadora
né você ouv já leram esse livro A
Evolução criadora a evolução criadora eh
eh um Espinoza depois do período moderno
é uma coisa assim meio O Mundo É Deus em
desenvolvimento e não sei o quê que
pariu
Bergson século XX tô escrevendo
umas merdas dessas Bergson é do século
XX o Bergson não é acho que é merda
bson Então veja e converto em uma
proclamação aberta dos mitos por outro
lado a sua filosofia mesos não sei o quê
ciência da natureza por mitos biológicos
do que ao tratamento dos problemas da
vida social Então veja o o lucat quando
o cara vai falar merda de ciência ele
fala tá bom pelo menos esse merda não tá
vindo falar de política né ele fica puto
com James e com Bergson ele fala este
bosta desse racionalista pelo menos tá
tentando só a Biologia né não tá
querendo vir para cima das ciências da
sociais e nem pra ética e discussão
política etc é apenas tardiamente que
aparece seu livro sobre ética e religião
e nem de longe alcança mais a
repercussão Geral de seus mitos
biológicos anteriores a intuição
bergsoniana
bergsoniana volta-se para o exterior
como tendência que quer destruir a
objetividade e a verdade do conhecimento
das ciências da natureza e volta-se para
o interior como introspecção do
indivíduo parasitário pertencente ao
período imperialista isolado e separado
da vida social não é um simples acaso
que a doutrina de Bergson se manifeste
literalmente ost
Ahã aqui é palpável o contraste não só
com James mas especialmente com os
contemporâneos e admiradores de Bergson
na Alemanha a igualmente visão genial
intuitiva de dilai e a a intuição de
simel em ig gundolf
a abre aspas contemplação da Essência
fecha aspas de chila e etc são
orientadas socialmente desde o princípio
sem falar de nietz spla o abandono da
objetividade e da racionalidade parece
aqui súbita e imediatamente como uma
tomada de posição decidida contra o
progresso social em Bergson isso só
ocorre de modo indireto e por mais que a
sua obra posterior de caráter ético
religioso tenha uma orientação
marcadamente reacionária e Mística ela
fica nessa direção muito atrás do
irracionalismo Alemão do tempo de seu
aparecimento isso não significa
naturalmente que a influência de Bergson
Não opere nessa direção também na França
diremos logo algo mais detalhado sobre
sor
Ah mas mesmo em outros lugares desde a
virata de pegui como é que pegui eu não
eu não sei quem é pegui morri morri no
atraso aí não sei quem é pegui portanto
eu não sei que língua é essa e não faço
a menor ideia de como que é pronúncia
para a reação católica até os princípios
do atual agente ideológico de The Girl
eh Aron estee efeito é perceptível por
toda parte o ataque principal de Bergson
ah porém é voltado contra a objetividade
e a cientificidade do conhecimento das
ciências humanas a contra posição
abstrata e brusca entre racionalidade
intuição e racional atinge no campo da
teoria do conhecimento o ponto ah
culminante no período do imperialismo do
pré-guerra o que em Mar tinha um caráter
ainda puramente gnosiológico o cara tava
preocupado realmente com ciência o que
em James evoluiu para uma fundamentação
Geral de Mitos subjetivos individuais
para dar desculpa pro homem médio
norte-americano estúpido aparece em
Bergson como uma imagem de mundo
coerente Místico irracional sistema né
em Bergson é um sistema ao quadro
oferecido pela ciência da natureza com
sua exigência é um conhecimento objetivo
da realidade que Bergson rejeita
bruscamente oet
online e enet online tô aqui né tá bom Ó
a já tão apontando de novo O Olavo não
cansa de citar Bergson não é isso é
exatamente isso que eu tô tentando
mostrar para vocês é eu soui o que eu tô
falando pô a culpa do Olaf ter feito
sucesso é essa galera toda aqui certo é
essa galera toda aqui sem medo de ser
feliz pode espalhar a palavra é
exatamente isso o olav ganhou e
Conseguiu indicar ministros por causa
dessa galera aqui ai ai ai ai ai ai ai
ai ai ai ai ã beon rejeita bruscamente
assim como fazem mar e James e as quais
ele assim como estes concede apenas uma
unidade uma utilidade técnica a Este
quadro ele contrapõe o painel metafísico
colorido e em movimento ao contrário do
mundo morto imóvel do mundo esp al
petrificado colocando-se o mundo do
movimento da vida do tempo da duração o
que emar era apenas um apelo
gnosiológico agnóstico a imediatez
subjetiva da percepção se transforma em
Bergson numa concepção de mundo baseada
numa radical intuição irracionalista
também aqui se reconhece facilmente o
caráter fundamental do irracionalismo
moderno ao fracao do modo como o método
mecânico metafísico trata dialética da
realidade a causa da crise Geral das
ciências naturais do período
imperialista Bergson não opõe um
conhecimento do movimento do real e
dialético de suas leis isso só poderá
ser realizado pelo materialismo
dialético pelo contrário o que Bergson
faz é inventar uma imagem de mundo que
por detrás da aparência sedutora de uma
mobilidade viva Restaura a própria
condição estática conservadora e
reacionária para ilustrar essa situação
usaremos apenas um problema chave bson
Combate o caráter mecânico e morto das
teorias evolucionistas de um tipo eh eh
do tipo de um Spencer mas ao mesmo tempo
ele recusa na Biologia a hereditariedade
das características adquiridas dos
carácteres adquiridos assim exatamente
quando se havia tornado necessário e
possível um desenvolvimento dialético da
Teoria de Darwin eh MIT shurin e
lenko trabalharam nesse problema lizen
se fodeu né lizen quando ele cita lizen
aqui o
o lucat se fodeu né porque el zenco
cagou o rolê ele fez uma teoria errada
acerca do
desenvolvimento atacou certos
conhecimentos acerca do desenvolvimento
genético como teorias burguesas E aí
tomou no cu né E aí tomou no cu porque
tava errado porque aquele
desenvolvimento Era só a o
desenvolvimento da ciência biológica de
ponta Bergson ou seja Luc tá falando
merda Bergson toma posição com contra a
verdadeira Teoria da Evolução com isso
né toma posição contra Darwin ao afinal
das contas com isso a sua filosofia se
insere sobretudo naquele movimento
internacional iniciado por mar e
avenarius voltado para destruição da
objetividade das ciências da natureza e
que no período imperialista encontrou
também na França importantes
representantes basta lembrar puan Car e
duron a importância ideológica dessas
tendências é particularmente signicativa
na França onde as tradições do
Iluminismo e com elas do materialismo e
do ateísmo a gente vai trazer o
Iluminismo de volta tá só que iluminismo
de verdade aquele que defende a ciência
aquele que defende que dá para ter
conhecimento racional da da estrutura
material ainda que de forma indireta
aquele que defende que não tem de
Deus nenhum guia no mundo e etc etc
então muito mais enraizadas ah do que na
Alemanha Como já foi mostrado Bergson
ultrapassa em muito essa tendência na
produção de Mitos mais Decididamente
irracionalista do ponto de vista
ideológico ele volta a seus ataques
contra a objetividade e a racionalidade
Contra o domínio da Razão outra antiga
tradição Francesa e luta por uma imagem
de mundo irracionalista com isso Ele
oferece aqueles que fazem a crítica a
vida capitalista pelo Prisma da direita
entenderam você critica o capitalismo
pelo Prisma da direita com
irracionalismo da reação que há décadas
estão em atividade bom mesmo era na nos
Caçadores coletores não é isso você vai
tanto você vai andando tão para trás que
você fala Bom mesmo era ser Caçador
coletor né e eu tô defendendo as
múltiplas ontologias que há décadas
estão em atividade Um fundamento
filosófico a aparência de estar em
consonância com os mais novos resultados
da C enquanto na França a maioria dos
ideólogos reacionários anteriores quase
sempre conduziram seus ataques em nome
da realeza e do ultramontanismo né do
Papa franceses que admirou o Papa
limitando assim a sua eficácia aos
círculos que já eram de atem de mão
Decididamente reacionários a filosofia
de Bergson abriu alas para quê para
dirigissem também a intelectualidade que
estava descontente com o desenvolvimento
corrupto do capitalismo Então você
critica o capitalismo e faz crítica
também à modernidade ao desenvolvimento
da Razão ao desenvolvimento do ateísmo
na sociedade europeia né você faz uma
crítica ao capitalismo à à direita
reacionária Bom mesmo era nos tempos
antigos Bom mesmo era nos mundos
medievais não é isso Exatamente isso
exatamente isso que acontece que já
começava a procurar um caminho pela
esquerda em direção ao socialismo como
todo importante filósofo da vida
pertencente ao campo irracionalista
Bergson aprofunda entre aspas esse
problema como se se tratasse de uma
oposição ideológica geral entre morto e
vivo sendo que esses círculos facilmente
compreenderam sem uma expressão sem uma
expressa indicação de Bergson que o sob
o conceito de morto subtend subtend
disse a democracia capitalista você tá
criticando a capitalismo ninguém duvida
só que que a sua oposição contra esta
encontrava em Bergson um apoio
filosófico então se você já tá né assim
ah eu tô incomodado com o capitalismo
você vai puf e racionalismo né
irracionalismo procuramos ilustrar o
efeito concreto disso com exemplo de
soro nesse sentido Bergson exerce em
França Nos Tempos da crise do final do
século XIX e no início do século XX caso
drius que é um craso de abuso
conservador contra judeus na França
Certo certo e aí o que que acontece
dentro do socialista tem gente que dizia
não protege os judeus certo dentro dos
socialistas Então veja isso é culpa do
capitalismo Deixa pro capitalismo e vai
e eu falo dfos que eu sempre confundo
com inglês né dreifus Né dreifus que é é
é francês não é não é inglês eh no caso
dreifus não é isso no caso dreifus você
tem a discussão exatamente
exatamente de os socialistas vão ser
reacionários ou não vão ser E aí Tem uma
galera dos socialistas que apoia devemos
ser reacionários isso é culpa do
capitalismo deixa para eles não vamos
defender as minorias não vamos defender
as minorias certo que isso é culpa do
capitalismo deixa isso aí é culpa do
capitalismo Bom mesmo era na antiguidade
sei lá de onde não é isso o abandono
então um efeito parecido com aquele de
niet na Alemanha no tempo da supressão
da lei contra os socialistas que te
defende né bate palma é isso mesmo acaba
com o socialismos mesmo né vão esconder
isso vão esconder isso da história que
nit diz É isso mesmo bando de
pão no cu quer transformar o cara que é
 na vida em igual a mim pera aí
 eu sou niet me respeita não é isso
é isso sim é isso sim no texto de nich
tá escrito assim mesmo que os
socialistas são atraso de vida pra
sociedade que eles querem igualar as
pessoas Isso é um absurdo por princípio
certo por princípio para min Isso é um
absurdo aí a diferença está aqui também
no fato de que a filosofia de vida
irracionalista de nía constitui um
chamamento aberto à atividade
imperialista reacionária antidemocrática
antissocialista enquanto em Bergson ele
fica ali né Bergson come de garfa e faca
ele não fala assim eu sou
antissocialista mesmo quero mais é que
se eu quero mais que a democracia
se né isso nem te fala com todas as
palavras enquanto em Bergson essas
finalidades não se apresentam
abertamente mas são apenas enunciadas de
modo genérico ideológico e são
disfarçadas sobre o Vel da neutralidade
essa aparente neutralidade política de
Bergson
hry Bergson tá o nome dele hry Bergson
Ah não tem apenas o efeito de confundir
e desencaminhar a intelectualidade as
voltas com uma crise ideológica mas
confundir e desencaminhar justamente no
sentido reacionário esse efeito de
Bergson Ah pode ser estudado de um modo
mais nítido na evolução de pegui pegi
pegui ã
comunista da Resistência o polit né O
Gregory não lembro o polit eh
assassinado pelos fascistas de Hitler
caracteriza muito bem a natureza
reacionária do abstracionismo beroni
abre aspas fundir-se com a vida vibrar
com a vida toda significa permanecer
frio e indiferente diante da vida As
verdadeiras emoções ficam submersas no
meio da sensibilidade Universal um
pogrom se desenvolv se desenvolve na do
re na duração nem mais nem menos que uma
Revolução ó que doideira vê se isso não
é reacionário para quando se
procura aprender em seu corolário
individual o elemento da
duração quando se admira a dinâmica da
confusão desses elementos esquece-se
exatamente de que num caso trata-se de
uma de um programa e no outro de
um movimento bem distinto que é uma
revolução ah veja bem Tudo é igual é
tudo um grande movimento e vi não tem
movimento e vida que é ruim e Tem
movimento e vida que é bom
 bom para quem Veja pelo amor de
Deus Gente pelo amor de Deus Jesus tem a
paciência de vossas almas aqui se vê
claramente O que une o mais notável
representante do irracionalismo na
Europa ocidental com a figura central
dessa tendência na Alemanha moderna Isto
é com nietzche E também como aquele
necessariamente em decorrência do
desenvolvimento desigual doss dois
países perde para eixe em concretude e
decisão no desenvolvimento da imagem do
mundo reacionária e irracionalista essa
diferença também se mostra em relação às
tradições filosóficas enquanto a
Alemanha na Alemanha o último shelling
ah inicia o ataque contra o racionalismo
cartesiano ataque que depois como
veremos mais adiante recebe da época de
Hitler a sua forma mais aguda é porque
você não viu pós-modernismo brasileiro
falando sobre descart É por isso que
você tá falando isso a das Ai gente a da
rejeição de todas as filosofias
progressistas burgueses da canonização
de todos os declaram rários Bergson e o
ber bergsonismo movem-se sem maiores
polêmicas em uma linha de interpretação
dos filósofos do Progresso É verdade que
Bergson critica os positivistas e também
cant É verdade que ele recupera místicos
franceses como Madame guyon apesar disso
tudo não se pode verificar nele e em
seus seguidores uma recusa decisiva das
grandes tradições francesas E isso nem
mesmo no curso de desenvolvimento
posterior com Hall que se encontra muito
próximo do existencialismo ainda tenta
salvar a conexão interna entre Bergson e
descart estabelecido estabelecendo um
paralelo entre o o cogito né do descart
deixe com o outro o bonian ged Don Jessi
né eu duro né eu eu me Manifesto
enquanto esse processo durável E então
eu sou né
temos aqui um exato paralelo com todos
os aqueles alemães que querem
reinterpretar como irracionalistas os
filósofos do passado Como faz Simon com
Kant Kant racionaliza e dilt com
Hegel né que é uma de uma piada do
 tampouco essa fase é superada
pela Escola existencialista francesa que
afirma também sua ortodoxia cartesiana
mas um cartesiano
malemolente anticientíficos etc o fato
de termos explicitados até o ponto até
que ponto Bergson chega no
desenvolvimento de racionalismo não
significa de modo algum que não havia
havido não tem havido na França uma
reação ideologicamente militante pelo
contrário todo o período irracionalista
está repleto dela pense num burgu num
barr num ma R você veja quantos desses
autores que ele tá citando Você conhece
agora você conhece Bergson alguns de
vocês conhecem Bergson garanto que
alguns de vocês conhecem alguns de vocês
conhecem Foucault conhecem niet conhecem
Heider agora conhece então quem é que
manda na na idade Brasileira hoje Diz
para mim quem manda de fato o
irracionalismo filosófico não assume aí
um grau tão dominante como na Alemanha
na sociologia pelo contrário o ataque
reacionário aberto é ainda mais
acentuado do que no território alemão o
desenvolvimento tardio do capitalismo
alemão o estabelecimento da unidade
Nacional sob a forma reacionária
aristocrática do período bismarckiano
tem como consequência que a Sociologia
como ciência típica do período
apologético da burguesia só conseguiu
impor-se na Alemanha com dific após ter
vencido fortes resistências apresentadas
pela ideologia dos resquícios feudais E
mostraremos no momento oportuno que a
Sociologia alemã em sua crítica à
democracia elabora Muitas vezes os
resultados da sociologia do ocidente e
os adapta as finalidades especificamente
alemãs que a Alemanha já tá ficando ali
paraa Europa Oriental já né Isso é por
isso que ele fala ele difere Alemanha de
de Europa ocidental de Ocidente né
naturalmente não porque eh enfim é é
isso naturalmente não podemos tratar
aqui nem mesmo de modo superficial da
sociologia ocidental ela desenvolve
aquilo que os fundadores dessa nova
ciência burguesa criaram e a separação
minuciosa dos fenômenos sociais de base
econômica a transferência dos problemas
econômicos para outra ciência como se
economia não fosse uma ciência
sociológica né Você joga economia para
um lado e Sociologia para outro não é
isso é aconteceu não aconteceu separado
da sociologia atingindo ess desse modo
uma finalidade apologética aí você forma
um monte de gente em economia para fazer
a defesa do sistema econômico atual ao
invés de você estudar a economia como
parte do sistema social humano isso
aconteceu ou não aconteceu a deseconomia
da sociologia significa simultaneamente
a sua des desista as determinações da
sociedade capitalista representadas de
modo distorcido podem a partir desse
momento ser tratada como categorias
eternas relativas a toda forma de
sociabilidade também não há necessidade
de comentar tá que uma tal metodologia
pretende provar de modo direto ou
indireto a impossibilidade do socialismo
e de qualquer revolução dentre a
intrincada abundância temática da
sociologia ocidental queremos destacar
apenas dois aspectos que são
particulares de particular importância
para o desenvolvimento filosófico surge
uma ciência específica A psicologia de
massas
Ah Pedro Você fala isso porque sua
psique P Popó ah Veja isso tá
acontecendo porque a a a a né Eh eu sou
o Vladimir safado porque eu sou o
Vladimir safado e aí veja o pessoal tá
querendo braveza você tem que ser bravo
porque quando a gente for bravo a gente
vai entender a psicologia de massa e vai
absorver e vai vencer o fascismo por
causa de Psicologia de massa essa
e ainda e ainda é baseado numa
psicologia lacaniana que nem ciência é
ainda tem isso ainda tem que tancar esse
ainda tenho que tancar essa né aí veja
como é que eu não fico puto gente como é
que eu não fico puto surge uma ciência
específica Psicologia de massa e seu
representante mais destacado é bom para
resumir a eh para resumir contrapõe a
psicologia das massas considerado algo
meramente instintivo e Bárbaro a
racionalidade a civilidade o pensamento
do indivíduo né Então veja eu que sou o
seguidor do safat que eu sou um gênio eu
entendo que a política de massa ela é
meio burrona né isso o povo é meio
Burrão ele se move por causa de ódio de
sentimentos e tal então eu que sou
político eu tenho que domar o burrão
mostrando eu representa o seu ódio e
assim a gente vai levar o país para um
lugar melhor não é isso não é isso por
isso que eu odeio a Universidade
Brasileira de humanas Porque ela foi
engolida por esse lixo lixo lixo
completo que inclusive além de ser um
lixo na universidade ainda tenta ser um
lixo no pessoal e perde né e perde
porque é ruim além de tudo é ruim
politicamente além de tudo é ruim quer
dizer eu sou cara da psicologia da massa
se candidata e não vence porque é ruim
porque é ruim simplesmente porque é ruim
quanto maior for a influência das massas
sobre a vida pública mais ameaçados
Ficarão os resultados do desenvolvimento
cultural da humanidade se nesse caso se
apela contra a democracia e contra o
socialismo em nome da ciência então
outro eminente sociólogo do período
imperialista Pareto responde entoando um
canto de consolo em nome da mesma
sociologia se considerarmos de novo ah
de modo muito resumido que a história de
todas as transformações sociais é a da
substituição de uma velha Elite por uma
nova então novamente estarão a salvo em
termos sociológicos fundadores eternos
da sociologia capitalista e portanto não
se pode nem mesmo falar de um tipo de eh
tipo fundamentalmente novo de de
sociedade da sociedade socialista o
alemão eh
Michels mais tarde partidário de
Mussolini aplicou esses princípios
também ao movimento operário e utilizou
o surgimento da burocracia Operária
certo aí eu falo para vocês em que lugar
do mundo que a gente acha que Mussolini
e o fascismo Não apela para uma para um
grupo de Operários que ela não fala pras
camadas trabalhadoras é é porque vocês
não estudam a história elementar aí eu
falei para vocês olha o apelo de
Mussolini é nas massas porque foi porque
eu fiz ensino médio seu bando de o
al o apelo de Mussolini é nas
massas populares sempre foi sempre foi a
história não mudou eu não voltei no
tempo eu não sou o Walter Bishop não é
isso e voltei no tempo e mudei a
história lá atrás para fazer um discurso
para confundir Vocês todo mundo que
passou para um ensino médio em que tinha
uma prova aí que você tinha que estudar
e estudou você sabe que Mussolini
apelava para as massas o fascismo é um
movimento de massas e quem não entende
isso você tá atrás da do eugen lá
estúpido que fica falando que fascismo é
de esquerda é claro que não é é um apelo
de direita mas para as massas aí o cara
como assim Pedro você acha que Mussolini
fala pras ma ô ô eu sou
eu eu sou eu sou a favor de que a gente
volte a reprovar os alunos no ensino
médio até eles não sai tem que reprovar
os alunos do ensino médio até eles
saírem sabendo o básico eles não podem
sair do ensino médio achando que a Terra
é plana que Mussolini é de direita ou
que ele não apelava para as massas você
não pode sair do ensino médio sem saber
isso
 aplicou esses princípios também e
o cara vem falando empáfia como se fosse
o cara mais inteligente do mundo quando
ele tá com dizendo uma coisa que você
deveria ter aprendido no ensino médio e
vem num empáfia do zoando
falando como se eu fosse burro por tá
dizendo isso ah pelo amor de Deus a
internet é intan cável mano é um cara
completamente estúpido que ignora tudo e
ainda acha que sabe ae não tá falando
aqui de um autor desconhecido não a
gente tá falando de Mussolini
todo mundo sabe que Mussolini apoiava-se
em movimento de massa todo mundo sabe
que o mussolino veio de um partido
socialista todo mundo sabe que ele tinha
pelo na caramba Gente pelo amor de Deus
pelo amor de
Deus aplicou esses princípios também ao
movimento operário e utilizou o
surgimento da burocracia Operária sob as
condições do imperialismo condições que
ele naturalmente não oferece para
demonstrar que o aburguesamento de todos
os movimentos trabalhadores é um
fenômeno sociológico ditado por leis
próprias uma posição particular na
filosofia e na sociologia ocidental é
ocupada por sor Len chama
amava-o esporadicamente de um notável
confusion ista com toda a razão nele de
fato se confundiam bruscamente as mais
contraditórias premissas e conclusões em
suas convicções intelectuais sorel é um
puro Pensador burguês um típico
intelectual Pequeno Burguês tanto do
ponto de vista econômico como do
filosófico ele aceita a revisão de Marx
feita por Bernstein apoiando-se neste
último ele recusa dialética interna do
desenvolvimento econômico em especial do
capitalismo como dinâmica necessária que
leva a Revolução Por pret ariado veja
quem não aceita isso aqui gente quem não
aceita isso aqui você não é marxista
diga que você é socialista de outro tipo
ess são as contradições internas do
capitalismo que por sua tendência
interna pressionam pro processo de
transformação Enquanto Tiver capitalista
essas tendências internas existirão e
por isso que o socialismo seria essa
necessidade após o capitalismo que ele
faz uma pressão interna para essa
necessidade surgir então ou você
acredita nisso e portanto é marxista ou
você não é
marxista e tá tudo bem tá tudo bem Ser
ou não ser só não minta só não minta
portanto assim como burnstein ele
despreza a dialética como método
filosófico ele é substituído pelo
pragmatismo de James olha lá olha lá e
principalmente pela intuição bergsoniana
ele adota da sociologia burguesa do seu
tempo a ideia da irracionalidade dos
movimentos de massa assim como a
concepção das de elites de Pareto ele
encara o progresso como uma ilusão
tipicamente burguesa apropriando-se com
quase sempre da argumentação dos
ideólogos da reação aqueles que são
antib burgueses em Face da reação a
partir de todos esses pressupostos
reacionários herdados do idealismo
burguês soro desenvolve num autêntico
salto mortal intelectual e racionalista
uma teoria da revolução proletária pura
do mito da greve geral do mito do uso
proletário da violência Essa é a imagem
típica da rebeldia pequena Burgue ai
como eu sou babo né mer das Trevas eu
sou muito babo eu sou muito Babo
inho eu dou tiro para cima você não sei
o que e tal é é isso aqui é rebeldia aí
começou brar piu piu piu piu piu piu
revolução D tiro para cima piu piu piu
só odeia odeia e despreza a cultura da
burguesia mas em nenhum ponto concreto
pode se depender desprender
ideologicamente da influência dessa
cultura que determina todo o seu
pensamento se Portanto o seu ódio e seu
desprezo lutam para expressar-se o
resultado só pode ser um salto
irracionalista para descon sido completo
para puro nada Vamos lá piu piu piu so
bra so bra piu piu piu piu piu piu o que
sorel chama de proletário não é outra
coisa que uma negação abstrata de todo o
elemento burguês sem nenhum conteúdo
concreto pois sempre que ele principia
pensar ele pensa conteúdos burgueses em
formas burgueses a intuição bergsoniana
o irracionalismo da dur
RL recebe aqui Portanto o assento de uma
Utopia do completo eh desespero utopia
do completo desespero fica deprimido com
a sua própria vida incompetente E ai
como sou brabinho piu piu piu piu piu
piu ele é burguês sou brabinho piu piu e
é exatamente na concepção do mito
seliano que se expressa com clareza essa
ausência de conteúdo abstrato como
sabemos sor recusa de antemão toda forma
de política e fica completamente
indiferente diante dos fins e Meios
reais e concretos de cada greve a
intuição irracionalista o mito sem
conteúdo produzido por ela coloca fosse
totalmente alheios em relação à
verdadeira realidade social e não é mais
que um pulo estático para o nada é
exatamente como eu vejo a cara do Merlin
das treves é exatamente um puro estático
para nenhuma vindo de lugar nenhum
e é exatamente nisso que reside o motivo
do Fascínio exercido por sorel sobre uma
determinada camada de intelectualidade
durante o Imperialismo é o que faz com
que esse racionalismo torne o
descontentamento com a sociedade
capitalista pateticamente assim que
falaria mesmo pateticamente exasperado
impedindo até mesmo a luta contra ela
mesmo que a tendência monárquica ou no
caso do mel das Trevas imperialista né
Imperial eh napoleônica ging sorio tenha
sido apenas um episódio no entanto é
algo mais que episódico quando durante
as a grande crise revolucionária da
Primeira Guerra ele é capaz de
entusiasmar simultaneamente por Len por
musolini e por Ebert ai é exatamente
como eu descreveria o Merlin hoje a
indiferença é a falta da de orientação
que politzer recrimina em Bergson
aparece em sor de modo formal como
atividade patética exatamente cara sem
tirar nem Pô mas sem nunca chegar a
superar seu caráter como falta de
orientação e certamente não por acaso
que uma teoria Desprovida Desprovida de
qualquer conteúdo como a teoria do mito
de sorel tenha se tornado tão importante
para Mussolini ao menos temporariamente
com isso de fato fusão espontânea e
racionalista de sorell transformou-se
numa demagogia consciente é porque eu
sou defensor do Povo você é Pequeno
Burguês Pequeno Burguês branqu porque
burguês branqu é é a e eu acho que o
merin é a reencarnação Viva do
s no entanto a transformação pode ser
operada e isso é importante sem uma
mudança essencial do conteúdo e no
método o mito de S é tão exclusivamente
passional tão privado de conteúdo que
ele pode converter-se sem o esforço
algum no mito demagógico do fascismo
quando Mussolini diz abre aspas criamos
o nosso mito O mito é uma fé uma paixão
não precisa ser uma realidade ele é real
pelo fato de ser um estímulo uma fé de
significar coragem isso aqui é insuflado
pelo irracionalismo ou não é sim ou com
certeza Responda para mim esse texto de
Mussolini aqui é insuflado pelo
irracionalismo aí você vai me responder
ou é sim ou é com certeza certo são as
as respostas que você pode me dar
estamos diante do mais pur sorrow por
meio de quem a teoria do conhecimento do
pragmatismo e da intuição bergsoniana
fizeram-se ah veículos da ideologia do
fascismo de um fascismo que com todos os
seus horrores não alcançou jamais o
significado Universal daquele terror que
o hitlerismo significou para o mundo
inteiro é por exemplo característico que
o fascismo de H na Hungria que Manteve
estreitas relações políticas com o da
Itália né abraço anarco capital as não é
isso
eh buscou sua ideologia na Alemanha
então ainda pré-festa é claro que também
aqui o vínculo ideológico do Mussolini
com Bergson James sorel é muito muito
mais débil e formal do que aquele entre
Hitler e o irracionalismo
Alemão feitas Porém todas essas
ressalvas esse único fato no entanto já
esclarece o que queremos demonstrar aqui
e mais à frente sempre que possível não
há nenhum uma tomada de posição
filosófica Inocente em e relação à
possibilidade diante da humanidade da
responsabilidade diante da humanidade é
de todo irrelevante que a ética e a
filosofia da história de Bergson não
tenham levado diretamente a
consequências fascistas tendo em vista
que a partir da filosofia de Bergson
Mussolini pode desenvolver sem falsear
uma ideologia do fascismo também é
irrelevante né ah mas niet não queria
 o que niet queria
Ninguém liga porque niet queria o fato é
que não teria muita dificuldade depois
daquele monte de merda que ele escreveu
sobre criação dos próprios valores
vontade de potência a a ética da ovelha
e a ética do leão e eu represento o leão
n não ia aceitar que você chamasse ele
de ovelha né você cria isso tudo aí
misteriosamente um fascista vem pega seu
discurso e fala É isso aí mesmo aí você
fala nossa distorceram que eu falei não
não distorceram não não distorceram
 nenhuma Ah mas eu não queria dizer
isso aí o problema é se Então quem
mandou escrever igual merda não é isso é
exat isso também é irrelevante assim
como não significa uma IBE para Spengler
e stepan gorg que como precursores
ideológicos de Hitler que o Nacional
socialismo realizado não tenha
correspondido ao Gosto pessoal deles
 Ninguém liga certo o fato é que
você criou uma teoria que claramente
abre espaço para isso o simples fato dos
vínculos que aqui são apresentados deve
ser um
deun para todo Intel a honesto do
ocidente aí tem os intelectuais que não
são honestos né Tem esse problema também
ele mostra que a possibilidade de uma
ideologia fascista reacionária e
agressiva está contida objetivamente em
toda a expressão do irracionalismo
quando onde como semelhante
possibilidade aparentemente inocente
pode fazer surgir uma terrível realidade
fascista é algo que não se decide
filosoficamente se não se decide no
terreno da Filosofia mas a compreensão
desses vcos não deveria atenuar a
responsabilidade dos pensadores Mas
aumentá-la então se você não queria e
ainda assim claramente seu texto tem
abertura para isso aí é que a culpa su É
mesmo né se você pelo menos quiser além
de tudo é burro além de tudo não
consegue ver que aquilo que você tá
escrevendo vai
dar você tá abrindo todas as portas do
do caminho do inferno você não tá vendo
quando você diz assim não a gente não
precisa de verdade mais a gente precisa
de uma vontade de potência crie seus
próprios valores e não ligue
para absolutamente nada e veja não fique
com essa moral do escravo do Cristão que
cuidar de pobre e aí eu crio uma moral a
partir daí Aí o cara vai cria o
fascismo não queria mas tu é burro
né meu parceiro olha o texto que você tá
escrevendo olha como Olha o que que você
tá falando você não percebeu que você
estava abrindo as portas do inferno aí
tu é burro se pelo menos você quisesse
eu podia falar pelo menos tu é
competente mas tu é burro você não
queria Então tu é burro
seria Veja por que que eu tô falando
assim com vocês por que que eu tô
falando assim com vocês porque os caras
fica se desculpando faz uma Filosofia de
merda destrói a realidade fala que a
ciência é uma merda aí Olavo de
Carvalho a a gente fala mas eu não
queria que isso acontecesse Ah
 que você não queria você tá na
cara você tá destruindo a legitimidade
da Universidade como um todo com a
discussão da ciência como um todo você
tá dizendo que a matemática é racista e
não sei o que não sei o que você destrói
toda a fundamentação do pensamento
científico moderno aí você diz ainda
vamos recuperar Aristóteles que é a o o
o o ápice da filosofia da filosofia
medieval católica reacionária sendo que
você vive num país de Matriz católica eh
eh de dominação católica em que o povo
mais reacionário possível vai ser o
católico isso porque não tá isso isso
porque a não exportou ainda dos Estados
Unidos a pior cultura evangélica dos
Estados Unidos que de lá tem coisa pior
mas até até pela maned eh eh cultural
que a gente tem a mais reacionária é a
católica e o auge da filosofia católica
é simplesmente repetir Aristóteles aí
você fala mal da ciência moderna
recupera Aristóteles e aí depois
o Olavo ganha e você fala o que
que aconteceu
Ué que aconteceu a culpa é minha é claro
que é
sua seria um alto engano perigoso ou uma
pura hipocrisia lavar as mãos e em nome
de cross ou de James apenas olhar com
desprezo para o desenvolvimento do
irracionalismo Alemão concluindo
Esperamos que nossas observações tenham
mostrado que apesar da ligação
espiritual entre bson sorer e Mussolini
não fica diminuída a função de quia
sustentada pelo irracionalismo alemão a
Alemanha dos séculos XIX e XX continua
sendo o país clássico do irracionalismo
o terreno em que ele se desdobrou de
modo mais variado e mais completo
podendo ser estudado de modo mais
profico assim como fez Marx investigando
o capitalismo da Inglaterra
acreditamos acreditamos que esse fato
pertence às páginas mais ignominia da
história alemã Por isso mesmo ela
precisa ser estudada a fundo para que os
alemães a superem radicalmente e possam
com energia evitar sua perturbação ou
seu retorno o povo de dur e Thomas
munzer e de gutch e de Marx tem tanta
grandeza em seu passado tão grandes
perspectivas para seu futuro que não há
razão para que se assuste perante um
Implacável acerto de contas com o
passado perigoso e sua herança nociva
ameaçadora nesse duplo sentido alemão
internacional esse livro quer expressar
uma advertência um ensinamento para todo
intelectual
certo e aí começa o primeiro capítulo
que eu não vou ler né pelo amor de Deus
já tem 2 hor 27 mas eu quero deixar
muito claro com vocês que essa é a briga
do século
certo a obra não foi distorcida que
pariu deixa de ser burro é intv
veja é intv mano é intv veja o
texto do niet o texto do niet defende
uma
moral Ática o texto do niet defende uma
moral
aristocrática que joga no lixo a
perspectiva de você proteger o mais
fraco que isso é papo de moral do
escravo porque a a da Roma num num
num processo onde você tem muitos
escravizados surge uma moral lá Cristã
que é a moral do escravo então fic
defendendo o fracote para nit é coisa de
moral do escravo certo mesmo é você
constituir os seus pró próprios valores
e fazer a merda que você quiser não tem
como você exentar a do n de
responsabilidade não tem o texto diz
isso lê a merda do texto e vê se na
merda do texto não tá escrito essa merda
 aí você pode dizer assim bom se
você diz pode defender qualquer merda
defenderão qualquer merda olha só mágica
defenda qualquer merda crie seus
próprios valores aí magicamente
defenderam qualquer merda e criarão seus
próprios valores a você faz distorceram
o texto não distorceram deixa de ser
burro beijo no coração de todos
falou valeu e até mais veja eu
eu esse é o tema Esse é o tema do século
se a gente não vencer esta merda o
fascismo vai me colocar na cadeia e vai
me dar choque elétrico no saco certo
certo isso você não concorda Você é
burro e é normal tem gente burra
mesmo não tem jeito se você ler o texto
você vai ver que o texto defende isso
Então veja se a gente não defender se a
gente se a gente não vencer essa
hipótese da relativização certo se a
gente não vencer essa hipótese essa
hipótese da relativização o fascismo vai
me colocar na cadeia e vai me dar choque
no saco certo certo
não meu pai o que que meu pai tem a ver
com isso ele disz que burro é meu pai
Então vai defender vai defender o niet
lá no céu certo vai defender niet lá no
céu o fato é que o niet abriu para isso
não tem distorção nenhuma no texto não
precisa distorcer o texto de niet para
dizer que ele tá
defendendo ele continua chingando meu
pai ó continua chingando meu pai
eh defendeu ele defendeu exatamente ele
abriu o espaço paraa defesa do fascismo
abriu abriu o texto abre ele abre ele
abre o irracionalismo abriu espaço paraa
defesa do fascismo não só Abriu que
abriu espaço Aí sim para grandes
distorções
grandes distorções dizer que o niet é
fascista que ele odeia pobre que não sei
o qu não é exatamente o que niet defende
isso sim mas só quando ele Diga defenda
a merda que você
quiser quando ele ele ele abre esse
texto aqui vamos eu vou ler eu vou ter
que ler certo eu vou ter que ler esse
Leo de capa capa certo eu vou ter que
ler esse texto de capca com vocês para
mostrar que isso tá lá certo porque o
que acontece isso aqui virou um Deus
isso aqui é o novo Deus da Universidade
pós-moderna se a gente critica isso aqui
ou você não leu ou você não entendeu
porque esse homem não pode tá errado
esse homem não pode ter feito nada que
implica em algo ruim em sociedade eu te
garanto que se você passar 30 páginas
desse livro aqui 30 páginas desse livro
você vai encontrar um monte de merda um
monte de merda um não é pouca merda não
você vai falar assim eu não imaginava
que tava escrito isso nesse texto Eu
garanto para você garanto para você aí o
cara discorda aí né vivemos numa
democracia você pode ser burro numa
democracia tá tá permitido beijo no
coração de você vocês falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]
Olha que olha olha como é que esses
Defensores de é tudo imbecil eu tô
chegando à conclusão que para você ser
defensor de nío você tem que ser um
completo imbecil é é óbvio que é assim
que funciona veja Quem Disse que antes
poderosos protegiam os pobres ninguém
disse isso a gente o que tá colocado é o
seguinte niet faz expressamente não
proteja aos pobres não é assim de vez em
quando tem uma pessoa poderosa que pode
um pobre isso pode acontecer Ele tá
dizendo assim não faça isso isso é a
moral do escravo pare de defender a
população pobre não faça essa defesa
nunca ele tá ele tá colocando isso na
cabeça das pessoas moral do escravo não
é à toa para de fazer a colocação de que
o pobre um dia vai ganhar alguma coisa e
não sei o quê e que tem que fazer a
defesa dos fracos e do ele ele faz essa
essa crítica do socialista ele vai dizer
assim o socialista quantas vezes já não
viu isso Quantas vezes você você já não
viu isso o socialista na verdade ele tá
defendendo o próprio rabo porque ele
quer ser eleito e ele quer manter a
população na pobreza para continuar
sendo eleito Esse é o raciocínio de
niet não não da não
é pobre não é pobre na questão moral não
que mentira do é o na
vida é o na vida a a a é porque
tu é mentiroso ou você não leu o texto
ou você é mentiroso ou você é um canalha
filha da mentiroso ou você não leu
o texto não tem opção certo ah
que desgraça velho aí tem que mostrar
mano tem que mostrar vou pegar aqui ó
abrir em qualquer página abrir
literalmente em qualquer página olha só
abrir literalmente em qualquer
página amar seus inimigos não que
doideira amar seus inimigos né que ele
tá falando assim pro Cristão quando ele
vai fazer a defesa ele vai falar assim ó
na na na literatura do texto bíblico né
do novo testamento ele aparece Fazendo a
Defesa de você não você não não
vai você não vai odiar todo mundo você
não vai destroçar as pessoas você não
vai eh aqueles adversários vai querer
cortar a cabeça dele porque não não se
trata disso ainda que você entre em
guerra com alguém você não vai com
paixão de matar isso é a pregação da
moral Cristã que ele chama de moral do
escravo aí ele responde assim ó amar
seus inimigos acredito que isso foi bem
aprendido isso ocorre hoje de Mil
Maneiras em pequena e grande escala até
já ocorre Às vezes o mais elevado e o
mais Sublime aprendemos a prezar quando
amamos e precisamente quando melhor
amamos mas tudo isso inconscientemente
sem ruído sem pompa com aquele ah pudor
e ocultamento da Bondade que proíbe a
boca a palavra solene e a fórmula
virtuosa a moral como pose né repugna ao
nosso gosto atual o que também é um
avanço Como foi o avanço do eh de nossos
pais que enfim a religião como pose
repugnar ao seu gosto incluída aí a
hostilidade e a amargura voluntária
contra a religião e tudo o mais que
outrora permanecia a linguagem gestual
dos livre pensadores é música em nossa
consciência a dança em nosso espírito
aos quais toda litania
puritana toda pregação moral e bom
mocismo não querem se harmonizar então a
crítica A crítica que o niet faz é o
seguinte os valores que estão no
cristianismo a amai ao próximo como a si
mesmo e Deus né não vai entrar um rico
no reino dos céus é mais fácil entrar
uma coisa na agulha do que um rico no
reino dos céus ele pega e fala assim ó
não nenhuma T ser rico mesmo T ser
o melhor do pro seu país passe por cima
de quem você quiser não olhe não fique
com pena do pobre viva a tua vida a
moral de niet é isso tem 500 eu vou ter
que ler essa merda de cap-ca para
mostrar eu vou ter que ler essa merda de
de cap-ca eu vou ter que ler porque
vocês fingem que o texto diz o que ele
não diz ele não diz o texto ele tá
apontando Pare de se preocupar com os
outros preocupe com o seu próprio rabo
Faça a sua própria moral Pare de fazer
bom mocismo é isso que tá pregado Aqui
pare de fazer bom mocismo Então veja se
tem alguém que por algum motivo
 o motivo qualquer ela se
eu culpa de ir lá no em algum lugar que
o pessoal tá vivendo na rua e dar comida
para essas pessoas ele vai falar isso aí
é bom mocismo da sua parte certo é isso
que ele diz Pare com essa moral de
escravo Pare com essa moral ten uma
moral de de grande homem que vai virar o
uberm seja o melhor possível não se
preocupe com os outros certo é isso que
tá aqui é isso que tá aqui é
isso que tá aqui tá em 500 eu eu já li
mais de cinco livros de lit pelo amor de
Deus pelo amor de Deus vão fingir que o
texto não é o que o texto diz
como eu odeio gente mentirosa
mano é claro que o niet parece é claro
que o niet É claro é claro que o parece
o Pondé o Pondé sabe você assiste o
Pondé ele tá reproduzo do niet Ele tá
dizendo assim a pessoa que tá tentando
lutar pelo menos por exemplo o homem
você precisa que raiva que eu
tenho desse bando de
filha é intan Vel Mano veja é o Vitor
apontou C olha olha o que que o cara
falou essa moral a pequeno pobre porque
faz com que ele viva no mundo das ideias
que no mundo das ideias o cara tá
passando fome alguém vai lá e dá comida
pro cara o cara tá passando fome alguém
vai lá dar comida pro cara aí você fala
assim não mas isso está pequen veja bem
sabe que qual é a fala exatamente que
usam exatamente sem tirar nem pô sem
tirar nem pô contra o o
o Como é que é o nome do cara Júlio
Lancelote é porque ele tá fazendo isso
só para aparecer ele dá comida para
pobre mas isso está apequenando o pobre
ensine ensine a pessoa a pescar Não é
isso não dê comida pro cara não só
porque ele tá com fome se vai dar comida
para ele é o que usam contra o Júlio na
celote que eu tô dizendo é que isso que
é o que você está reproduzindo agora
 merda e aí eu tenho uma
interpretação de você acha que é bonito
isso o cara tá passando fome Tem alguém
tentando ajudar tem alguém como
é que eu tanco uma merda dessa mano tem
um cara passando fome por algum motivo x
y z porque acredita em Deus porque tá
com medo de morrer seja lá porque for o
cara vai lá e ajuda o cara que tá
passando fome aí você fala o qu isso a
pequenas pessoas porque nisso aí o
idealismo e não sei o qu porque você não
tá passando fome
não dá nãoo dá não
mano nossa dá não dá não eu simplesmente
não tanco a pós-modernidade eu queria
pegar uma máquina do tempo e fugir daqui
eu não tanco a pós-modernidade