
---
date: "2024-02-10"
title: > 
    Flow do Guilherme Freire: Deixem "debate teológico" para liberais, nós debatemos economia e cultura
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
tudo bem com vocês no vídeo de hoje
falaremos sobre Guilherme Freire
Guilherme Freire que apareceu no flow
e deixa eu achar aqui
niler
não
conhecia colega Guilherme Freire não
conhecia Guilherme Freire Isso é uma
culpa minha e não dele né isso é um erro
meu tem muita gente na internet que
gosta de falar assim não mas eu sou
muito ocupado e pego o charutinho né
pego o charti e fala assim não mas eu
sou muito ocupado eu não acompanho essas
coisas que publicam na internet char né
aqui a gente não aqui se a gente não
conhece o que tá acontecendo no cenário
Nacional a culpa é nossa né Porque aqui
nós somos ateus adultos
que reconhecemos nossos problemas Face
ao fato de que estamos trabalhando com
comunicação pública Não é isso não é
isso é isso sim então o que que acontece
eu não conheci o Guilherme Ah e eu tenho
que agradecer esse vídeo você tem vocês
tem que agradecer ao camarada como é que
é o nome dele eu esqueço o nome das
pessoas tá não é maldade que eu faço
isso não né para dizer que eu como é que
é o nome do camarada é Henri bugalho
vocês T que agradecer ao Henri bugalho
certo vocês tem que agradecer ao Henry
bugalho porque vamos renovar a nossa
crítica o Henry bugalho é uma pessoa
muito fraca em filosofia muito fraca
muito fraca eh tem seu trabalho da
internet a gente não quer boicotar o
trabalho do Henry eu sei que tem sua
relevância é muito importante né em
certa ah localidade certo momento
histórico do Brasil foi muito importante
o senso comum mas é um cético de senso
comum é um cético de senso comum e aí
ele lá fez uma tava brigando com
Humberto Matos E aí atribuiu a Lenin a a
fala de que né Lenin em um contexto
específico ele chega a fazer afirmação
assim olha a gente não vai brigar com os
religiosos ele fala a gente não vai
brigar com os religiosos porque nosso
objetivo não é criar o levar as pessoas
pro reino do Céus é construir o reino
dos céus aqui na terra né melhorar o
mundo é esse significado E aí o Henry
toma isso como literal e aquilo me
irritou horrores e por isso que a gente
brigou com El e ele é um filósofo fraco
Ele tem que engolir essa ele é um
filósofo fraco ah porque não consegui
entender que aquilo ali era uma figura
de linguagem é um problema e veja esse
problema volta aqui porque esse texto
apareceu na fala do Guilherme ali no
flow podcast aí eu preciso conversar com
vocês o seguinte eu tenho dito para
vocês que é muito importante o debate
sobre a religião por quê Porque um
camarada chamado Olá de Carvalho Ele
usou o aspecto religioso das pessoas com
base gram chiana para dizer o seguinte
gente vocês tem que entender que os
seres humanos são defeituosos são
problemáticos são burros são todos os
defeitos sem imaginar a humanidade é
assim partindo-se disso a gente precisa
formar um núcleo ou vários núcleos de
intelectuais de pessoas que estudam e
que organizam o esquema mental que já é
o senso comum das pessoas Então as
pessoas aqui no nosso país elas são
religiosas vocês entendem isso mais de
90% da do do do brasileiro é cristão
estamos falando de mais de de 100
milhões de habitantes né Muito mais de
100 milhões temos 210 milhões de
habitantes mais ou menos hoje então
assim quase 200 milhões de pessoas são
religiosas Então para que que serve
gente como Guilherme gente como
Guilherme estuda e veja eu assisti
metade do vídeo dele eu acho que eu tô
em uma hora e 1 h30 eu tô em 1 hora me0
então o Guilherme estuda certo o
Guilherme estuda eu acho que ele deve
ter mais ou menos eu fiz um cálculo aqui
pelo que ele falou no meio do vídeo e
tarará ele deve ter mais ou menos a
minha idade 30 e poucos anos e veja o
Guilherme estuda Guilherme é um gênio
não ele é um ele é um estudante Medíocre
assim como eu sou entendeu é um
estudante Medíocre assim como eu sou só
que o sarraf tá muito baixo na sociedade
brasileira vocês entendem isso como o
sarraf tá muito baixo vem uma pessoa
qualquer e que cita Aristóteles e fala
eu li em grego e ele não tá mentindo
certo ele não tá mentindo ele sabe grego
Ele leu Aristóteles só que isso devia
ser uma coisa que devia est no ensino
médio vocês entendem no ensino médio era
para você ter eh
eh Não não é maldade dizer que que o
cara é fraco a gente tem que ah você tá
falando lá do Henry né o Henry é fraco
mesmo o Henry é muito fraco comparado ao
Henry O Guilherme é e [ __ ] é o é o Papa
do conhecimento humano né comparado ao
Henry o o Guilherme é o Papa do
conhecimento humano só que o Guilherme é
fraco também assim como eu sou a gente é
medíocre a gente é mediano que eu quero
dizer assim a gente não tá em pé de
igualdade com Marx por exemplo a gente
não tá em pé de igualdade com engels por
exemplo a gente não tá em pé de
igualdade nem com Len que é inclusive é
inferior a Marx e a engels eh no sentido
de conhecimento e veja eh eh o Len
apesar de ser muito melhor do que por
exemplo o Guilherme né apesar de ser
muito melhor infinitamente melhor
Infinitamente Mais erudito que o
Guilherme ele além de ser erudito era
chefe de Estado então ah você percebe
que o Marxismo formou pessoas muito
qualificadas formou pessoas muito
qualificadas eu não sou uma dessas
pessoas eu tô um processo de na minha
idade na minha idade quando quando
Marcos tinha minha idade Ele já tinha
feito muito mais pela humanidade do que
eu jamais farei na vida certo na minha
idade e na idade do Guilherme aí o que
que é importante da gente apontar isso a
gente não pode menosprezar o fato de que
a sociedade na sociedade brasileira o
sarraf tá muito baixo como o sarf tá
muito baixo aparece uma pessoa que diz
eu leio grego aí pronto aí vira o genio
das galáxias Tá certo isso é importante
para começo dessa conversa outra questão
que é importante é o seguinte o camarada
aqui Ele me trouxe uma informação eu não
conhecia E aí o camarada Gabriel aqui
que provavelmente aí você já vê né foto
de animê você já tira por aí né você já
tira por aí literalmente AD Omni Veja
isso é outro problema que traz pra gente
de novo o er bugar Por que que é
importante a gente conversar sobre os
aspectos da pessoa quem é a pessoa de
onde é que ela veio como é que ela ganha
vida o que que ela faz não é para
humilhar a pessoa e para envenenar o
poço como Aquela filosofia fraca do
Henry bugalho quer fazer vocês acreditar
né falar sobre a pessoa é uma falácias
muito falácias compre meu livro de
falácias compre o meu livro de acadêmico
Cadê o meu livro de falácias Cadê meu
livro de falá compre o meu livro de
falácias cpra meu livel de falácias né
então Eh por que que essa filosofia do
Henry é brutalmente fraca Porque é
importante a gente entender no discurso
público qual é a função dele então você
tem que entender meu lugar o que para
quem que eu falo Quais são os objetivos
do que eu falo então o camarada falou eu
não vou colocar na tela porque ele ele
chamou de Z cruzadinha vou colocar na
tela Z cruzadinha é sacanagem não chama
de Z cruzadinha sacanagem veja dá aula
de filosofia clássica para empresários
do Agro tem uma reportagem sobre a
gazeta eu eu pesquisei essa report não
sei se eu fechei mas eu pesquisei essa
reportagem o Lúcio não estava mentindo
tem tem sim tem a tem a filosofia mesmo
para aqui aí a gente vai só ler aqui
rapidamente só pra gente identificar
deixa eu colocar aqui só na tela só a
chamada só para vocês entenderem quem é
o ser humano para quem não conhecia como
eu né aí eu peço perdão pro camarada
Guilherme porque a culpa é minha mesmo
eu devia conhecê-lo né eu devia conhec
então
ó deixa eu mostrar para vocês o que que
o Guilherme tava trazendo né curso de
conservadores sobre filosofia clássica
com Conquista empresários do Agro
Gabriel kanner Herdeiro do grupo
Riachuelo falou com a coluna entre
linhas sobre o curso em busca da verdade
que tem atraído a atenção de de
conservadores nas redes sociais a
iniciativa é fruto de uma parceria entre
ker ou seja esse capitalista de verdade
Herdeiro do grupo ruel Guilherme fre
famoso por suas aparições em vários eh
em vídeos do Brasil paralelo e o
empreendedor Pedro Vital Brasil tudo
teria começado em 2021 com jantares
informais e acabou se transformando num
projeto voltado para líderes
empresariais isso aqui é gram xismo
entende porque que Olavo não é burro aí
esse rapaz mesmo eu vi no final do vídeo
né que tem um negócio ele falando sobre
Olavo ele fala não nunca li O Olavo
sistematicamente para você falar bem ou
mal de uma pessoa você tem que ler
sistematicamente ele não ele se afasta
da figura do ol Por que que ele faz isso
vai tem que perguntar lá para ele né Eh
mas o que que tá acontecendo aqui o que
tá acontecendo aqui é gram xismo é gram
xismo de direita é gram xismo de direita
que o Olavo ensinou a fazer e o Brasil
paralelo é um portal de gram xismo de
direita o que que isso significa
formação de quadros intelectuais que vão
influenciar na Vida Prática Veja a nossa
maior e fonte de renda no país o maior
fonte de PIB né de superavit primário e
essa coisa toda relacionada à economia
no país é o setor Agrário então se você
tá formando a nossa burguesia agrária ou
se quiserem nossos empresários agrários
para ter essa visão de mundo o que que
vai acontecer eles não vão Eler nem a
eles não vão eleger nem a conciliação de
classe do Lula entendeu nem a
conciliação de classe Isso aqui é uma
tendência a Extrema direita isso é um
projeto racional isso é um projeto
racional usando de pessoas que estudam
para você criar uma elite de
intelectuais que eles vão ficar Manifest
estando uma ideologia fundamentada então
o o burrão lá o o dono de empresa
agrária Burrão lá ele vai deixar de ser
Burrão e agora ele vai passar a citar
Aristóteles entendeu ele vai deixar de
ser Burrão e vai passar a citar
Aristóteles se pai em grego se P em
grego Então isso é um projeto de
transformação da ideologia numa
ideologia intelectualizada uma ideologia
erudita entenderam perceberam então aí
quando apareceu o luig que é que é um
paspalho completo né né colocar aqui em
letras bem Claras o luid é um paspalho
completo ele entende né ele entende ele
tem uma visão muito clara de como é que
funciona a estrutura de divulgação de
informação ele tem um conhecimento
empírico mas é um paspalho completo é um
paspalho completo não tem nenhuma
capacidade de erudição e ainda se
orgulha disso não é isso se orgulha
disso e usa isso como ferramenta de de
retórica pública né ah eu não quero
saber tudo eu nem quero parecer
inteligente eu também não quero parecer
inteligente eu só não quero parecer
burro né e meu orgulhar burriss Porque
isso passa uma mensagem pro público quer
dizer que os nossos tem que ser burros
tem que levar a a vida na brincadeira
não a gente não vai levar a vida na
bricadeira isso aqui é coisa séria o que
tá acontecendo aqui é coisa séria
entenderam então a gente precisa
entender então voltando pro nosso amigo
Gabriel não é um adomen é pra gente
entender o terreno onde a gente tá
pisando antes que a gente comece a
conversar então a gente tá a gente não
tá conversando aqui sobre erudição em
abstrato a gente tá conversando sobre a
formação da intelectualidade dos o
empresariado brasileiro que depois na
hora que acontecerem eleições nem sequer
con conciliação de classes eles vão
aceitar nem sequer conciliação de classe
porque vai est impresso na mente dessas
pessoas que eles são superiores porque
eles trabalharam muito para atingir o
que que atingiram que a a as as Visões
de esquerda são manifestações ah pei da
flor que no final das contas querem só
fazer todo mundo ficar Medíocre não é
isso eles vão aprender um é
comportamental a partir de uma noção de
superioridade intelectual deles próprios
que vai implicar numa ausência de querer
sequer parar para sentar para conversar
dentro da Democracia Liberal entenderam
É é essa que é a produção que o Olavio
faz que gera essa essa estrutura toda
como Brasil paralelo e tal tal tal Então
veja aqui nós nunca chamaremos esse
rapaz o Olá de Carvalho o pessoal do
Brasil paralelo de burro porque isso
aqui é muito sério você menosprezar o
poder de isso aqui você tá sendo uma
Você tá sendo muito infantil Você tá
sendo muito infantil então por isso que
a primeiro passo que a gente tem que
fazer é identificar Ah qual é a o local
de onde o que que tá sendo produzido
sociologicamente através do discurso
público que o discurso público Tem uma
função sociológica E aí a gente vai pro
segundo passo Então a gente vai pro
segundo passo vai eu tenho que toda vez
eu faço errado então deixa eu tirar a
tela deixa eu colocar a apresentação do
vídeo do rapaz e veja rapaz sem nenhuma
Ofensa rapaz porque ele é novo que nem
eu certo rapaz porque ele é novo que nem
eu e aí o que que eu parei aqui mais ou
menos ó dá pr ver 134 né que eu parei de
assistir o vídeo 134 eu quero fazer o
seguinte eu quero abordar assim do que
eu já vi eu já sei on que para onde ele
vai né qual o caminho do camarada você
mostrar o que eu quero mostrar tem uma
propaganda aqui antes tem a capacidade
de criar mundos que não existem per
a pera aí desculpa eu vou colocar o
áudio
a Ah não tava com áudio né
enfim eu e meus erros eu e meus erros
que não existe então pera aí o que que
eu quero mostrar para vocês primeiro
primeiro vocês vão me dizer se tá
ouvindo tudo tranquilo eu quero mostrar
a parte final as perguntas que foram
feito sendo sincero demais as perguntas
a partir aqui Da pergunta do do do do do
Olavo né filósofo Manda real sobre Olavo
aí a gente vai ver do ponto de vista de
qual é a função disso que é a
organização da consciência pública a
função é a organização da da consciência
pública
Eh vamos ver então vocês me digam Só se
vocês estão ouvindo né
Eh parte daí né o ludo GG pergunta pro
Guilherme o que ele pensa sobre Olávio
de Carvalho como filósofo então o
difícil de analisar isso muita gente
pede mas é eu não tive acesso à obra
filosófica organizada do olava para
avaliar oi saboado oi sabadinho
menino é esperto menino é safo vamos lá
vamos vamos ouvir é a promessa que Senor
tem que isso vai sendo editado ao longo
do tempo em livros Uhum aí a gente vai
fazer um mega Né mega é é os textos do
do Marx e engels né a gente vai fazer um
mega né do Olávio de Carvalho e aí
quando a gente vai criar uma cultura de
leitura dos textos do Olávio de Carvalho
para daí a gente fazer disputas né
intelectuais né sobre isso ou seja o que
que ele tá criando aqui ele tá criando
uma cultura ele tá anunciando a
necessidade de criar uma cultura em que
o Olávio de Carvalho é referência certo
então você vai ter que estabelecer os
livros fazer um trabalho de filologia né
dos Twitter falando de cu do do do Olavo
não é isso fazer um fazer o mega do
Olavo né Eh todos os Twitter sobre cu do
Olavo aí quando você lê todos os Twitter
sobre sobre [ __ ] sobre não sei o qu aí a
gente vai fazer um um debate a gente vai
fazer congressos de discussão Ah aqui
esse cu aqui tá mais pra esquerda e tal
e pra direita veja eu tô tirando onda
Mas é para vocês entenderem que isso
aqui é inteligente isso aqui é
inteligente o que ele tá produzindo é a
noção gram chinana que a gente tem que
produzir uma cultura dos nossos a gente
tem que produzir uma cultura dos nossos
o menino não é burro entendeu a gente
tira onda aqui mas falando sério o
menino não é burro ele sabe o que ele tá
fazendo cuado porque hoje tá no curso
mas tá quebrado um pedaço e tem um livro
isolado então eu não tenho como as
pessoas pedem muito mas eu seria
desonesto da minha parte emitir um juízo
hum de qualquer natureza então ele tá
mandando uma mensagem pro público vamos
construir a obra o mega do laav e vamos
reverenciar a obra Mega do Olá e vamos
estudar e vamos discutir porque você
transforma na cultura igual a gente tem
na na universidade hoje a não tem
núcleos que discute lucat aí as cartas
do lucat e lucat de cabeça para baixo em
Húngaro e socando fazendo fazendo
abdominal e socando no ar não é então aí
você lê isso aí depois quando você vai
pro [ __ ] falar olha como eu li lucat em
Húngaro e em alemão e os textos que tem
em francês e eu li Então você cria uma
um corpo de pessoas que se legitima na
estrutura da discussão sobre um
personagem E aí você cria uma cultura
você cria uma cultura é isso que ele tá
projetando aqui ele tá mandando essa
mensagem olha como é importante a gente
criar uma cultura aí vocês entendem o
Olá ensinou a fazer tudo isso aí ele
fala não não li tudo n tá bom não Liu
tudo não leu tudo tudo bem mas você
pegou esse essencial você pegou o
essencial o essencial está certo é assim
que faz é assim que faz E aí por isso
que a gente tem que discutir com essas
pessoas porque a gente tem que criar a
mesma coisa só que do lado dos
stalinistas não é isso a gente tem que
ter stalinistas que fazem a mesma coisa
não para ficar reverenciando não para
ficar reverenciando é para pegar os
textos estudar se apropriar da história
dizer um vai dizer que tá certo outro
vai dizer que tá errado um vai dizer que
tá feio o outro vai dizer que tá mais
feio ainda né então você tem que criar
uma cultura uma cultura intelectual isso
tem que ser feito tem estudar a obra de
maneira sistemática eu não fiz isso
então Acho que muita gente comenta olav
a hum baseado apenas na na aparição
pública nos comentários políticos e
outras coisas no cu do Twitter isso não
é analisar uma obra filosófica para
analisar o filosofia tem que entender o
o textos sistemáticos do cara na mid Tex
sistemático então o que que é isso o que
que é isso ele vai criar uma elite igual
quando você vai falar de Marx você vai
falar de Marx aí sempre chega um nerdola
do Marx e fala assim não mas mas isso
pera aí Por que você não leu que em
alemão e não sei o qu é porque você cria
uma casta igualzinho na igreja quem
percebeu isso é gramis certo igualzinho
na igreja veja você tem a Bíblia tem a
Bíblia não tem a Bíblia era em latim
ninguém tinha quase ninguém tinha acesso
à Bíblia na na na na baixa idade média
na na al na Alta Idade Média existe uma
dificuldade de acessar a Bíblia então
tem tem os tem os que são eruditos que
podem ler a Bíblia e que vão e contam
para as outras pessoas o que que o
protestantismo fez o protestantismo fez
e abalou a estrutura política da da da
unidade católica falou assim vamos
traduzir então assim a a o nascimento do
que a gente conhece como hermenêutica
hermenêutica moderna nasce com as
traduções da Bíblia para as línguas
populares então traduz-se pro alemão né
traduz-se para o alemão a Bíblia traduz
pro francês traduz traduz-se pro inglês
a Bíblia não é isso E aí você aí nasce o
protestantismo com forma de você não
monopoliza a verdade certo então se a
Bíblia é tão importante pro seio do
medievo vem o protestantismo e diz você
igreja [ __ ] que tá fazendo um monte de
merda você igreja [ __ ] eu não tenho
que entrar primeiro o que que acontece
primeiro como é que nasce o
protestantismo ele não nasce ele não
nasce como um grupo de pessoas que
queria romper com a Igreja Católica
certo não nasce é assim começa-se a
contestar certas interpretações
começa-se a contestar certas
interpretações e aí quando quando se
começa a fazer a contestação dessa
interpretação os caras começam a ser
excluídos né aí força-se o surgimento do
cisma do do do do da quebra então a
contestação é Igreja Católica você faz
merda para [ __ ] e tá todo mundo vendo
né líderes da Igreja Católica vocês
fazem merda para [ __ ] e tá todo mundo
vendo e aí a igreja reagiu mal né reagiu
mal aí ela reagiu mal e dá uma não chega
para lá nos caras os caras se mantém
firmes na sua posição e o sisma acontece
E aí depois tem 500 milhões de sisma
porque agora tá liberado todo mundo ler
a Bíblia do jeito que entende né e
contestar a autoridade eh política tá tá
liberado contestar a autoridade política
e aí milhões de sismas acontecem milhões
de sismas eh ah sim com certeza absoluta
democratização do conhecimento religioso
a igreja foi contra Com certeza absoluta
então assim veja E aí a aqui não é
colocar na conta de um papa x ou de um
arcebispo x ou de uma pessoa específica
o que acontece que você tem que observar
é o processo histórico no processo
histórico Quando começa né a gente tem a
imprensa de tipos móveis de eh de
Gutenberg é isso né Aí eh lá pela altura
dos eu não vou chutar porque eu vou
chutar errado E aí vamos usar esse corte
para dizer que eu não sei nada porque eu
chutei imprensa de tipos móveis só para
eu dar aqui a data certinho certinho
para não falar besteira né porque
acontece porque a gente não tem que ah
decorar data de porcaria nenhuma por
volta de 1450 então ali na altura da
segunda metade do século XV você tem a
imprensa de tipos móveis que vai e é é
um advento né um Advento do ah da
tecnologia da formação do sistema de
produção que vai se desenvolvendo vai
gerando tecnologia e nasce a empresa de
tipos móveis então você tem uma
capacidade muito grande inclusive o
medievo todo esse menino né ele vai eh
ele vai ser o o o tutor do medieval no
medievo todo não se quer dizer na boa
parte do medievo né do início do medievo
não se tinha acesso nem a Platão e nem a
Aristóteles né Foi quando quando começou
quando ah Constantinopla que é lá no
Oriente né que tinha uma igreja própria
porque teve outro cisma né o outro sisma
político que é a igreja ortodoxa e
Igreja Católica sism né ela tem um racho
ali por motivos políticos então a a o
conhecimento da filosofia grega tava lá
em Constantinopla porque inclusive
Constantinopla é na Grécia não é isso é
na Grécia na região onde hoje é a Grécia
eh Na verdade fica ali entre a Grécia e
a Turquia né a a capital Ah então assim
Constantinopla falava grego né então
assim to toda a tradição do conhecimento
grego Platão e Aristóteles sobretudo que
Esses moleques só só gostam disso né Eh
Platão e Aristóteles sobretudo quem
guardou esse conhecimento foram os
ortodoxos e não os católicos então eles
pegam tudo isso Salvo engano meu Salvo
engano meu E aí vocês Vocês que são
católicos que vieram aqui me encher o
saco Salv engano meu Aquino nem grego
Lia Salv engano meu corrijam-me se eu
tiver errado Eu não estudo Aquino eu não
me interesso por esse monte de lixo ah
ideológico mas assim eh é é é que eu
digo que eu não conheço aqui não que eu
não conheço com profundidade eu não sei
a biografia eu não sei se
eh eu não me interesso pelos detalhes da
vida eu não me interesso para fazer a
leitura do do texto dele no original e
tal não conheço os detalhes mas tenho de
memória alguma coisa nesse sentido o que
eu quero dizer é que quando
Constantinopla começa a ser devastada e
inclusive foi foi devastada com ajuda
com ajuda de facções dos cruzados os
cruzados católicos ajudaram a destruir
Constantinopla né que vocês todos que
são zé cruzadinha sabem muito bem sabem
muito bem de tudo isso e aí que o
conhecimento medieval eh começa a ganhar
a A Fuga do do povo que tava lá na na na
no império no Império Bizantino começa a
ganhar reforço intelectual disso E aí
eles trazem né E aí eles trazem o
conhecimento o conhecimento clássico que
inclusive vai desembocar depois lá no
Renascimento que é onde nasce a o o
conhecimento de verdade não é isso o
conheo de verdade na Europa começa a
nascer a partir do renascimento e aqui a
gente não vai pegar nenhum pós-moderno
certo é inclusive esse rapaz a gente vai
ver ele fala assim quando eu entrei na
faculdade falavam bem de Stalin de
Stalin meu camarada de Stalin aí
Guilherme ficou difíc tipo assim se você
teve a experiência de que você entrou na
faculdade de direito e estavam falando
bem de
Stalin Olha eu vou eu vou te dar o
benefício da dúvida ou você é muito
mentiroso né Guilherme ou você é muito
mentiroso ou letra b ou letra B você
pegou uma situação pessoal muito sugeres
muito sugeres eu eu sou formado em
direito eu sou advogado você não
terminou Eu terminei né você não
terminou Eu terminei eu sou advogado sou
formado em direito numa escola
particular aqui de Brasília que se chama
uniceu uma escola maravilhosa uma
universidade muito interessante e tal eh
formado para para pequena burguesia
daqui de Brasília né tomar os quadros do
estado brasileiro não é isso aí o que
que acontece lá todo toda a formação é
positivismo Liberal positivismo liberal
e se você falasse de trotes na melhor
das hipóteses na melhor das hipóteses Se
você fosse se você falasse de trots você
ia ser entendido como uma pessoinha
gente boa que ainda não evoluiu que você
ainda não ficou adulto e não evoluiu pro
duro da vida né na melhor das hipóteses
o e se tem professor de esquerda se tem
professor de esquerda pelo menos na
época né Na época que eu me formei Eu
imagino que você tem mais ou menos a
idade que eu tenho na época que eu me
formei eh no máximo nos professores você
via um progressismo pós-moderno que é
esse lixo que a gente tem que derrotar é
o lixo que a gente tem que derrotar a a
Primeira porrada que a gente tem que dar
é no lixo pós-moderno sobretudo mais
próximo de de nós que é o lixo
frankfurtiano a primeira batalha
intelectual que a gente tem que vencer
na internet entre os marxistas é em
relação ao lixo frankfurtiano antil
luminista certo por quê Porque ele dá
vocês vão ver ele dá
toda munição precisa para gente como o
Guilherme o Guilherme vai vencer a gente
enquanto a gente continuar passando pano
pro lixo franfurt ano certo ele vai
vencer a gente eu vou falar eu avisei
que ele ia vencer a gente e ele vai
vencer eu tenho certeza disso se a gente
não vencer o lixo frankfurtiano que os
nossos amigos comunistas continuam
divulgando se a gente não vencer esse
lixo pós-moderno frankfurtiano seremos
derrotados por essa gente de novo como a
geração passada a geração dos meus pais
foi derrotada por Olavo a gente vai ser
derrotado pela geração do Guilherme
vamos ser se a gente não abandonar o
lixo frankfurtiano a primeira batalha
intelectual é vencer o lixo Frankfurt
ano tá certo deixei claro aí agora eu
vou mostrar para vocês que é tudo
verdade o que eu tô falando vamos agora
vamos ouvir ele um pouquinho eu eu quero
ver ele um pouquinho mais aqui no final
porque vocês vão ver não se trata de
saber tudo se trata de ter um
conhecimento Acima da Média para depois
vocês vão ver para dizer o que que você
faz no seu casamento para dizer como é
que você pega menina para dizer como é
que você escolhe o que você vai fazer no
trabalho é isso que o gro x me ensinou é
isso que o Grêmio X me ensinou você
destaca--se você destaca--se cria uma
casta intelectual e aí ela vai ficar
dizendo para você ó ela vai ficar
dizendo para você como é que ah como é
que você vive a vida né E aí vira um
organizador da consciência pública olha
não tenho acesso a isso não foi
publicado não foi dado Então como fazer
eu tenho o mesmo problema sobre Mário
Ferreira dos Santos que é um outro
filósofo que Olavo se inspirou muito Hum
que eu não tenho como comentar porque eu
nunca li ou vi a obra dele eu só li de
maneira quebrada ou pontos hum li livros
do olav li livros do Santos li isolados
isolados mas eu não tenho uma obra
sistemática então eu não consigo falar
muito desses filósofos que eu comento
com mais propriedade por exemplo
Aristóteles Platão Eu já li a obra
completa mais de uma vez estudei grego
para ler Ele leu a obra ela Ele leu pera
aí eu vamos ver eu tenho um mestrado e
eu tenho um doutorado em em em Platão
certo inclusive se vocês quiserem
pesquisar aí joga o meu nome Pedro Ivo
sou de Alcântara eh Platão e razão
política e não sei o quê uma é sobre a
República o outro é sobre a figuraa de
Protágoras debatido no diálogo homônimo
e os rescaldos que isso tem relacionado
com a república meu texto é sobre isso
veja
eh eu li a obra completa de Platão já
quando eu tava fazendo o o mestrado e
tal eh eu não li a obra de Platão
completa duas vezes certo eu já li a
república por exemplo que eu era era o
objeto do meu estudo Eu Li umas cinco
vezes né a república só que esse texto é
um texto assim você lê o mesmo texto
cinco vezes é é porque você tá trabalho
o texto né você tá repetidamente
voltando pro texto você leu a a obra
completa de Platão duas vezes veja
Aristóteles é ainda pior porque a Platão
é é é interessante para [ __ ] porque
Platão é uma obra de arte ele é como se
fosse teatro grego digamos assim ele é
um são textos que às vezes ficam muito
complexos é muito difícil né o parmes é
quase ilegível né para quem não conhece
nada da da literatura da bibliografia
secundária fica inalcançável Ah mas só
que a maioria dos de Platão é muito
gostoso de ler porque são historinhas
são historinhas são conversas são
diálogos e tal agora a obra de
Aristóteles tem textos assim você vai
ler a física de Aristóteles a física de
Aristóteles ela primeiro que ela tá
quase toda ela é toda quer dizer toda
não uma boa parte dela é jogável no lixo
outra parte dela é interessante porque
eh serve para você compreender como é
que era a linha de pensamento daquele
povo então assim o o o Aristóteles é um
dos grandes recenciador ele é o grande
organ ador das obras prcr táticas porque
ele tá todo o tempo Citando os caras
Platão que era covarde não cita
Demócrito por exemplo ele finge que
Demócrito não existe né Aristóteles pelo
menos t a
hdadeck de ler por causa disso porque é
uma história da filosofia digamos assim
né Por assim dizer então é difícil de
acreditar é difícil de acreditar que ele
leu todos os livros de Aristóteles duas
vezes três vezes mais de uma vez pareceu
que foi isso que ele quis dizer o que eu
quero apontar para vocês é o seguinte
que
ah esse o discurso desse rapaz que eu
assisti na primeira hora inteira eu
quando eu entrei na internet eu era
Liberal eu era da eu eu eu jogava esse
joguinho esse joguinho de ah a gente tem
que mostrar que Deus não exist a gente
tem que mostrar que Deus não existe aí a
gente vai argumento ontológico paraa
prova de Deus argumento não sei o que da
prova de Deus né as quatro vias de
Aquino que na verdade Aquino não faz
nada a não ser recau chutar stó Mas tudo
bem tudo bem vamos fingir que aquo é
muito importante vamos fingir que aquo é
muito importante porque ele tem um peso
histórico inclusive de colocar estó na
jogada eh mas veja e tudo que esse rapaz
fala ele não inventou não foi porque ele
foi lá e Leu Aristóteles em 300 vezes
grego de cabeça para baixo quanto fazia
abdominal todas essas argumentações
Antes desse rapaz tá se apresentando
para falar a Eu já vi isso aqui 500
vezes então assim
eh eh a gente já a gente já a gente já
viu isso aqui 50 vezes e não não foi
porque a gente viu 50 vezes na minha
geração não é que a gente já viu 50
vezes na minha geração Isso é uma
tradição é uma tradição Por que que a
gente nunca vai vencer isso e E aí por
isso que o tema do vídeo é esse né Por
que que a gente não vai ficar debatendo
mais teologia teve um vídeo há um ano
mais ou menos há uns dois anos atrás que
o Guilherme tomil gravou com o Yuri
Greco e com o Bernardo que é o mais
fraquinho dos três né O Bernardo é o
mais fraquinho dos três o Yuri também é
meio fraquinho ele é um biólogo e tal é
bom em biologia mas não sabe nada de
filosofia né o Yuri ah e o e o Guilherme
tomil que é físico ele sim é interessado
Inclusive tem uma veia mais marxista o o
o o o Tomy cheld eles estavam discutindo
ali você faz sentido ainda debater
religião por quê Porque eu já ouvi todos
os argumentos possíveis acerca da prova
de Deus e tarará então assim é É verdade
a gente esgotou os argumentos porque
assim é de 500 anos para trás que as
pessoas estão fazendo a mesma coisa e
por isso que Marx brigava com Bruno
Bauer e o e o e e o reggeli anismo de
esquerda porque o ponto de de Marx era
simplesmente o seguinte veja vocês vão
ficar debatendo Como se você tivesse que
mudar as as as Como é que é o nome disso
as representações do homem e as
representações do homem você não vai
mudar assim você vai ficar debatendo
debatendo debatendo debatendo debatendo
debatendo daqui a pouco você tem 80 anos
e sabe o que que mudou no mundo
absolutamente nada
absolutamente nada
eh é então a gente vai a gente vai te
vencer veja o Davi o Davi apareceu aqui
O Davi é um anarco capitalista certo
certo a gente deixa é esse que é o ponto
ó deixa o Davi deixa o Davi ele ele vai
querer dedicar a vida dele para ficar
discutindo aí ele vai tentar mostrar o
quanto que ele é mais inteligente como
ele lê não mudou graças a Deus ele disse
que não é mais ó não é mais não é mais
rcap graças a Deus graças a Deus tá
evoluindo Então a gente vai trazer você
devagarzinho você vai cair aqui nos
nossos braços mas veja então vamos
voltar o argumento do do do eu não sei
Davi só me corrige é Davi ou é David só
me desculpa isso aí é ou é David acho
que é David né
Eh Então olha só o que o o nosso colega
colocou aqui é o seguinte eu já coloquei
o João Carvalho e o Jones Manuel no
chinelo aqui acerca desse tema Eu não
duvido tá Davi David Davi David David
obrigado então David Eu não duvido que
você tenha feito isso E que você tenha
feito isso Ó já tá no Left libertaria já
tá no Left libertar a gente vai te puxar
devagarzinho a gente vai te puxar
devagarzinho Então veja eu não duvido
que você tenha feito isso não duvido
mesmo não duvido mesmo mas tem um
apontamento que a gente tem que colocar
aqui pros nossos camaradas que são
socialistas que estão assistindo esse
esses vídeos aqui a toda a conversa do
Davi do David perdão toda a conversa do
David lá no canal dele não sei o que que
ele for fazer O David não inventou tem
mais de 100 anos que essas coisas são
discutidas e elas mudam na vírgula na
vírgula o argumento ontológico da prova
de Deus tem séculos de existência certo
a aqui o o o o menino ele vem aqui
discutir o argumento do mal o argumento
do mal é lá de Epicuro Epicuro nem ateu
era e eles estão aqui não veja porque a
filosofia quando um ateu vem discutir
com você ele coloca a questão do
problema do mal não não não é nem O ateu
é Epicuro Epicuro colocou a questão do
problema do mal não é nem acerca da da
existência de deuses ou não é acerca da
intervenção do das forças divinas Ah
porque ou se se se o mal existe né ou a
pessoa ou se o mal existe na realidade o
mal você se sente mal você sente
sofrimento criança morre essas coisas
todas né n se isso existe ou as forças
divinas não são divinas o suficiente
para impedir que isso exista ou elas
acham que isso é necessário né então
elas não podem vencer o mal ou elas não
podem vencer o malou elas querem E aí o
caminho vai mais ou menos por aí e aí
isso é absolutamente irrefutável e a
discussão que se coloca já desde milhões
de anos atrás para pros religiosos
cristãos é dizer assim não mas veja o
mal é necessário por causa do livre
arbítrio que quem causa o mal de alguma
maneira ou de outra é o ser humano não
foi o ser humano que comeu a maçã lá
desgraçado fez gente caí né ou o pomo ou
sei lá como você queira chamar porque é
tudo mitologia não interessa mas o o o o
centro da discussão é o mesmo tem mais
de um Milênio vocês entendem isso tem
mais de um Milênio vocês entendem que
esse o tema eh
ah isso ó isso aqui ó o Thiago percebeu
ó Isso é tudo importante ó é ele é muito
bom ele tem uma estética de jovem
intelectual respeitável sobrenome que dá
um credibilidade tem uma boa oratória
tem uma bagagem acadêmica Acima da Média
tudo isso é é tudo isso é tudo
verdadeiro então assim discutir o
problema do Mal vocês não entendem que o
problema do mal tá sendo discutido antes
de existir cristianismo E aí você acha
que você deio você vai vir aqui vai
resolver o problema do mal não vai
resolver Você vai continuar tando certo
dizendo Óbvio e eles vão continuar
ouvindo E vão continuar dizendo que tá
errado porque o aquin não falou que tá
errado ou vai vai fazer uma citação ou
vai se se tá em latim vai mostrar o
quanto sabe tarará então assim eh o que
eu tô tentando apontar para
vocês não dá pô não dá não vou você eu
não posso converter David eu peço
desculpa tá eu não posso converter a
discussão que eu vim trazendo nesse
canal para uma conversa contigo tá bom
eu vou só te pedir essa paciência eu
posso depois até ler os comentários a
gente até conversa depois mas o que eu
quero apontar para vocês é o seguinte o
que eu quero deixar na cabeça de vocês é
o seguinte é que eh a gente não é capaz
de vencer a gente não é é capaz de
vencer representações porque
representações são representações estão
na cabeça das pessoas as representações
estão na cabeça das pessoas a gente não
vai vencer as representações Tá certo a
gente não vai vencer as representações a
gente não vai vencer as representações
aí o que que eu vou tentar mostrar para
vocês o que que eu vou tentar mostrar
para vocês eu vou tentar mostrar para
vocês o motivo das representações o
vídeo de hoje vai ter umas 3 horas
Talvez não vou tentar fazer menos vou
tentar assistir menos pedaços Mas o que
eu quero mostrar para vocês é a
motivação das representações porque que
essas representações e não outras Por
que que eh o cara é Cristão e não o
bandista por que que ele é Cristão e não
o bandista tem um motivo sociológico
para tá isso não é porque Ele estudou e
e o discurso dele vai ser sempre esse né
porque quando você estuda e aí antes eu
era teu e aí eu estudei tudo isso tudo
isso é mostrando que o quê o senso comum
majoritário tem uma certa convicção o
Sens comum da população majoritária tem
uma certa convicção aí você vem e diz
assim não mas se você estudar mesmo você
vai chegar a essas conclusões o que que
é isso isso é sofisma o que que
significa ser sofisma Não tô dizendo
isso para ofender né Eu sou estudante
sofisa sofistas são maravilhosos o que
que é o sofisma Ah no no na na
interpretação que foi ganhando caráteres
de pejorativ ade é o seguinte você vai
para Atenas Você não vai falar em Atenas
Você não vai falar em Atenas sobre os
deuses persas se você vai para Atenas
você vai falar dos Deuses de Atenas você
vai usar o argumento dos Deuses de
Atenas porque você tá conversando com
pessoas cujas representações são os
deuses de Atenas Agora você vai pra
Pérsia você vai falar você vai
racionalizar você vai justificar e você
vai elogiar o seu público usando os
deuses persas entendeu Você vai pra
China aí você vai elogiar a cultura
chinesa aí você vai dar um jeito de
falar sobre sobre o taoísmo sobre não
sei o qu e tarará isso é o sofisma em
Essência você vai nas características
culturais daquela população e inserido
nelas você se faz representante
delas anuncia que aquilo daquele público
é o racional Conquista aquele público e
racionaliza o que já era a convicção
daquela pessoa e não só racionalista
racionaliza como você mostra que você
mesmo você mesmo é o mais inteligente
dentre aqueles que já acreditavam
naquilo Então veja o meu ponto aqui não
é ficar eu vou eu vou eu concordo com
David em certa medida tem é importante
tocar ah nos assuntos e mostrar isso que
eu tô dizendo o que eu tô dizendo para
vocês é que por mais que eu mostre por A
mais B que o que tá sendo feito aqui é
uma legitimação do senso comum através
de movimento sofista ainda que eu mostre
isso por a + b eu não vou ganhar
entenderam o que eu tô mostrando para
vocês o que eu quero mostrar para vocês
é que não tem como ganhar é um é um tipo
de método antropológico Com certeza
absoluta quem percebeu isso foram os os
primeiros educadores da elad né do ponto
de vista de uma organização que se fazia
ver como coletiva Platão mesmo menciona
isso né tipo assim ah o o Homero queria
ser o educador da Grécia mas veja nem no
próprio grupo dos homeri Ades né que que
iam eh divulgando a estrutura do do do
do das narrativas de Homero nem entre
eles eles respeitavam Homero de Platão
os bons mesmos são sofistas que
conseguiram pelo menos uma organização e
uma legitimação e enquanto eles passam
acontece isso aqui ó acontece isso aqui
ó mostrar para vocês Ó cadê esse aqui
ele agradecendo fofo achei fofo ó
comecei com vídeos do Guilherme aí
Senhor dos Anéis aí depois eu fui pro
Agostinho e dostoyevski o homem era o
homem que era quinta-feira de chest
chesterton e fiz catequese para adultos
fui batizado fiz a primeira comunhão
Cris mei minha filha de do anos e para
ele organiza a sociedade entendeu ele dá
o ditame de onde você tem que ir para
onde você tem que ir ó ó Cadê ó ó ol
esse aqui ol Olha esse aqui ó Igor no
início se Deus não existe faz pouca
diferença para mim não O Igor não disse
isso ele disse não não faz muita
diferença para mim a forma que Deus tem
tá porque o Igor ele tem uma visão
Progressista até ele tem uma visão
pluralista né Eu já vi muita gente que
vai pra religião x y z e que a religião
faz bem tal aí Igor depois de euv vir o
Guilherme por duas horas é absolutamente
relevante mesmo o Guilherme é
sensacional olha Quantos likes que tem
aqui aí veja eu tenho que olhar eu tenho
que ouvir gente dizendo que o lavo de
Carvalho era burro eu tenho que ouvir
ainda eu ainda tenho que ouvir isso Ó o
nível dos convidados do flo é demais
primeiro não sei quem agora o Guilherme
Freire para continuar o ritmo o próximo
candidato Tinha que ser o Paulo O Paulo
Ricardo kk k kak 1.3k o que esse cara
está fazendo pela igreja nesse tempo é
grandioso demais 606 É isso mesmo ele tá
dando ar de intelectualidade e que ele é
mesmo ao Medíocre né como nós aqui mas
só que o que que acontece ele dá esse ar
de legitimidade para uma coisa que já é
a massa então ele já me ganhou ele já me
ganhou na largada eu vou competir com eu
tenho sobre mim quanto quanto que é os a
porcentagem de ateus do Brasil 1% 1%
chega a 1% a quantidade de ateus e
metade deles e metade deles seguem a
idiotice que o que o camarada ganhou
fato tá tá dizendo que não é para
divulgar ateísmo Qual é a chance do
ponto de vista sociológico percebe Qual
é a chance do ponto de vista sociológico
de eu ganhar desse cara aqui do ponto de
vista sociológico de eu acender
politicamente de eu politicamente que eu
digo assim ganhar relevância social e
explicar pras pessoas não tem a menor
chance porque ele tá falando para 90 e
tantos por Cent e tá sendo mais erodito
que ele tá mostrando que tomar essa
posição do senso comum é a posição
racional ele já venceu entendeu entendeu
porque a gente tem que deslocar a
batalha A gente tem que deslocar A
Batalha entendeu aí deixa lá os liberais
ateus batendo papo e discutindo sobre o
argumento ontológico da prova de Deus
Deixa eles lá que foi a mesma coisa que
o Marx falou pro pro pro Bauer e pro a
sagrada família né falou lá pra Sagrada
Família Deixa essa galera lá não tem
como vencer não tem como vencer não é
absolutamente impossível de vencer do
ponto de vista sociológico nesse terreno
Então a gente tem que deslocar o terreno
aí ó vou mostrar para vocês que eu eh
para ficar lendo isso então assim
eh acho que seria leviano da minha parte
emitir uma opinião sobre sobre isso e
para quem tá interessado só Ah quero
porque eu quero
a poder xingar ou elogiar o cara baseado
nessa aderência falar cara não entrem
nessa minha recomendação é não entrar n
coisa isso não é um caminho adequado Tá
certo correto correto JK Mia mandou Olá
professor Guilherme Igor cainan aqui
tenho 20 anos passei os últimos quatro
empreendendo ainda sem sucesso mas
acredito que essa seja a minha vocação
porém ten interesse por medicina e quero
ter um hospital isso pode tá vendo Eu
tenho 20 anos eu passei a vida
empreendendo eu tenho medicina eu quero
fazer um hospital Ô Papa me diz o que eu
faço Papa me diz o que eu faço
entenderam isso é a função do
intelectual organizar a vida organizar a
vida e é holístico em todos os sentidos
aí veja veja eh esse lance de organizar
a vida é essencial o curso do olava Era
bastante holístico nesse sentido Aí você
me diz o olava era burro não burro é
você v vou assistir isso todo vídeo A
gente vai voltar para falar isso até
vocês começarem a reproduzir isso porque
isso é sociológico também eu vou ficar
repetindo para vocês introjetar isso se
tiver alguém de esquerda dizendo assim o
olav era muito burro aí você vai dizer
não burro é você porque você não
entendeu o que que ele tava fabricando
ele tava fabricando isso aqui ó ele tava
fabricando esse rapaz que aí vai dizer
para você o que que você faz se faz
medicina se vai casar ou você vai
comprar uma bicicleta É ele que vai
dizer paraas
pessoas atrapalhar a minha salvação
caramba é malando o cara tem 20 anos já
tava empreendendo a quatro que que isso
quer dizer cara é como é que olha só e
quero ter um hospital Isso pode
atrapalhar minha salvação pode ser uma
fuga tem quantos anos cara el tem 20 o
maluco tá na correria aí acho vive mais
um pouco se é meu bicho tu tá na tu tá
na correria o que que eu acho cara se
forma em medicina faz bem o curso seja
um cara nota alta no curso Continua
Estudando empreendedor investimento e
vai brincando com a coisa entendeu Não
precisa na loucura mas porque você tem
que se formar Gente o que que ele tá
fazendo ele é um ser humano adulto que
tá dando uma noção assim ó ó é vocês não
acham isso engraçado não vocês não acham
engraçado isso não e veja eu tô
ensinando para vocês como é que você tem
que ser uma pessoa razoável Então você
faça sua coisa você tem dois planos
coloque um plano como primeira posição
coloque o segundo plano mais assim
talvez quem sabe dê certo vai com
conservadoramente pro que você já tá
fazendo e E aí o argumento é sobre ISS
que fazer você quer empreender na área
de medicina você tem que se formar Então
vai brincando com o predis joga um negoc
aí ó aí o pessoal tá aqui ó [ __ ]
igual olav aí eu tô dizendo olav é burro
Não você que é de novo olav é burro Não
você que é você não entendeu que essas
pessoas estão fazendo do ponto de vista
sociológico eles estão tomando a posição
de gram chanos de direita é isso que tá
acontecendo que mete o investimento vai
fazendo a coisa não boa quando você
acabar aí vai dando salto entendeu que
você julga necessário [ __ ] vou montar
uma clínica vou montar um negócio vai
vai fazendo a sua primeira eh
Aventura tem algum conteúdo aqui gente
me di me diz aí para vocês tem me me diz
aí marxistas tem algum conteúdo aqui é
um adulto falando para um jovem não é
isso um adulto falando para um jovem o
tio O tio tio adulto falando olha a vida
é assim a vida é difícil Qual é o
conteúdo que tá acontecendo aqui mas por
que que vão perguntar para ele porque
antes ele falou Aristóteles Platão em
grego cus né ele falou ele falou o o
grego com a pronúncia correta Ática ó
cus cus né então agora que você fala cus
aí fica difícil você não escutar meu
conselho né
cus entendeu entendeu não tem conteúdo
nisso aqui isso aqui é isso aqui é é
conselho conselho do titiu é
isso que cina tem curso residência Cara
isso aí vai vai um tempo a vai tempo
então o que eu diria para você vai na
boa mas vai certeiro Uhum eu acho animal
Son de ter um hospital eu não acho
delirante porque por causa dessa
formação de empresários né do Em Busca
da Verdade Busca da Verdade eu dei aula
para várias pessoas que criaram
hospitais são herdeiros de hospitais
então acabei um meio que eu tive hos
tive acesso hoje eu ten Unos eh pelo
menos 500 alunos empresários de Ramos
variados donos de empresa Então beleza
Eh eu tive AC eu vi cara vi umas
histórias muito legais de hospitais não
vou citar nomes mas muito bonito Mas
qual que é o negócio todos eles
começaram de baixo cara o cara se formou
Ah é entendeu a medicina todos eles
começaram de baixo inclusive os
herdeiros eu não entendi todos eles
inclusive o herdeiro começou de b não
entendi o caminho é esse aí né tá aí mas
eu não abandonaria o sonho só eu só
teria a paciência necessária que você
vai ter que ter de um projeto de pois de
15 anos sabe mesmo mesmo conselho que eu
daria viu por que que não me escuta
porque eu não sino céus veja Ah qual é o
conselho conselho é entenderam o que eu
quero dizer aqui para Vocês entenderam o
que eu quero dizer aqui para vocês Para
você ganhar essa posição de você falar
pro menino o que que você tem que fazer
se você faz a faculdade se você não vai
no seguro e aí se você tiver um dinheiro
sobrando coloque ali no seu investimento
e tarará tar todos os conselhos que um
homem adulto daria para um jovem todos
conselhos normais conselhos normais mas
por que que estão pedindo conselho para
esse rapaz por causa do gram xismo do
laava entendeu por causa do gram xismo
do laava é isso que vocês tem que
começar a entender que isso foi um
projeto que funcionou e que não acabou
viu e que não acabou você acha que
porque o velho morreu acabou não acabou
não não acabou não enquanto a gente
continuar engolindo corda de
irracionalista de esquerda frankfurtiano
a gente vai continuar sendo derrotado
por essa gente tá bom acho que aqui já
deu para ver tinha mais uma ele fala que
vai levar um tempo né Ele fala do cas
ele mandou mais uma Ciran de novo
professor tenho uma série dificuldade
com mulheres e encontraram Não me diga
não me diga uma futura esposa todas que
eu conheço acabam virando minhas amigas
hum sou melancólico acredito que o
básico como academia e se interessar
pela pessoa Eu já faço hum como resolver
isso obrigado é cara você tem 20 anos
cara é também acho que relaxa né assim
vamos lá tá vendo é eh eh Conselheiro
veja o que que é isso aqui qual o nome
disso que a gente dá Coach sabe o que
que eram sofistas sabe o que que eram
sofistas os sofistas eram literalmente
coaches o que que era o sofista antigo o
sofista antigo era um cara que sabia de
tudo né ele sabia de tudo ele sabia de
ciência sabia de de ah sociedade sabia
de ética sabia de de política aí você
contratava ele Para quê Para ser uma
pessoa virtuosa era para isso você
contratava o sofista E aí ele ia te dar
dica quê inclusive aparece lá na no
protagonist de Platão né Eh ele vai te
dar uma maneira de você tomar as
melhores escolhas na sua vida privada e
na sua vida pública o que que é isso
aqui é um sofista na definição de Platão
na definição de Platão é um sofista
então primeiro você mostra que você sabe
bastante e sabe mesmo sabe Acima da
Média mesmo isso é ir relevante de dizer
você relevante então sabe Acima da média
e depois ele vai dizer o que que você
faz na sua vida privada como é que você
casa como é que você conquista a
garotinha como é que você conquista a
gatinha me diga como é que eu conquisto
a gatinha me diga se eu faço medicina me
diga se eu compro um um um um tênis da
Mizuno ou da Nike isso é o sofista por
definição tá lá no no Protágoras de
Platão é o sofista por definição um
certo erudito que sabe muito de muitas
coisas né sabe ficar falando de várias
coisas E aí depois ele vai te diz o que
você tem que fazer ele te diz o que tem
que fazer aí o que eu tenho que te
mostrar não é pra gente ser inimigo dos
sofistas é pra gente entender que a
gente tem que tomar o lugar desses caras
a tem que acontecer que com o passar do
tempo vocês comecem a perguntar para mim
se eu caso se eu como uma bicicleta como
uma bicicleta é Bimo né entenderam a
gente tem que colocar-se no lugar o João
faz isso de vez em quando aí o pessoal
fica com raiva aí não é exatamente isso
você tem que se tomar se tornar um um um
velho você tem que ficar velho e
conhecer as coisas para ajudar a
juventude qual é o papel do professor se
não for ajudar a juventude gente se não
for ajudar a juventude qual é o papel do
professor o papel do professor é esse o
papel do professor
é não não é essa porcaria pós-moderna
que fala assim para você Ah não sei a
decisão tá com você você quer livre não
orientação pelo amor de Deus orientação
você é mais velho você tem que exercer a
função social de ser mais mais velho da
orientação Então veja eu não tô dizendo
isso né que ele é sofista e obviamente é
para dizer que os sofistas são do mal eu
tô dizendo isso para você perceber que
isso é funcional e que a gente tem que
tomar essa posição também você tem aí 50
anos você não vai dar dica pro menino de
20 anos o que que ele vai fazer pra vida
vai vai chegar seu primo vai perguntar
para você você vai falar não veja bem
Isso aí depende de você isso está no seu
coração porque cada um é dono de suas
escolhas claro que cada um é dono de
suas escolhas claro que concorda com sre
nesse assunto só que você vai tentar
orientar a [ __ ] do moleque de 20 anos
né [ __ ] Então é isso que a gente tem
que tomar a posição a gente tem que
tomar a posição gr de volta do olav que
sequestrou ela entenderam isso aqui não
é para criticar essa posição é para
mostrar que se trata disso de uma
posição sociológica e que a gente tem
que tomar essa posição sociológica de
volta de onde é de origem que grish não
era conservador né grish não era
conservador
não e aí eu não vou querer ouvir a
resposta dele sobre como é que casa ou
Como deixa de casaro muito fácil de
fazer vamos ouvir a propaganda Ah não
quero ouvir não agora a gente vai ouvir
um pouco da filosofia dele a
filosofia quando um leão devar uma zebra
você não fala pô o leão é imoral verdade
sobre Deus vamos pra verdade sobre Deus
é no entanto hum nós falamos que você
sabe o certo e errado a partir da
percepção da ética portanto a percepção
é o conjunto de tudo aquilo que leva o
homem pro bem é chamado na filosofia
clássica de lei natural ah é é é a lei
da natureza das coisas do que leva você
pro B em que filosofia clssica que é
chamada de lei natural em que Pera aí
deixa em que filosofia clássica em
Aristóteles no na ética nicomaco na
ética nicomo porque veja lá na filosofia
da ética nicomo da ética nicomaco é
chamada de Justo natural um certo
impulso interno que conduz a realidade
coletiva de várias sociabilidades
diferentes né então tem um justo natural
que é esse Por que que é natural Por que
que é natural porque a concepção de
natureza na Grécia clássica é uma
concepção daquela emanação que sempre
vai voltar a acontecer né então o que
que sempre vai acontecer plantas sempre
surgem independente das pessoas quererem
ou não animais sempre aparecem por aí o
vento sempre venta a água sempre Aguia
né as coisas sempre estão ali sendo
produzidas num ciclo eterno então
diferente da Concepção moderna em que a
natureza evolutiva a gente sabe que a a
a a água surgiu não foi sempre que
existiu água né tudo surgiu e e não se
estagnou numa organização eternizante
então quando o antigo tá falando de
natural o antigo tá falando dessa
emanação que sempre volta a emanar esse
natural é essa essa esse retorno eterno
da emanação retorno eh eh Eterno Retorno
Eterno Retorno dessa emanação a emanação
sempre vai voltar a acontecer se a gente
matar todo mundo que os humanos vão
voltar a brotar de novo os cavalos vão
voltar a brotar o vento vai voltar a
nascer essa emanação que vem por um
impulso interno o heidger o nazista Ele
trabalha muito bem a a origem desse
conceito né de fuses ou de fuses pra
gente usar a a vocalização Ática né a
pronúncia Ática E então assim não é
justo natural né é justo natural o justo
natural então é esse que independente
das pessoas querem erem vai vai aparecer
aqui nessa sociedade vai aparecer lá na
sociedade dos hindus vai aparecer aqui
no Brasil entre os americanos
originários essa coisa que emanar
digamos espontaneamente isso do ponto de
vista específico da Visão aristotélica
que é uma visão estúpida Porque que a
gente diz que é estúpida não que
Aristóteles era estúpido Aristóteles era
um gênio do mal né mas tanto que fez o
Alexandre né que que é aquele homicida
desgraçado Ah mas qual Por que que ela é
estúpida porque no pensamento grego
antigo que a gente já superou porque a
gente tá na modernidade né no pensamento
moderno a gente compreendeu e veja isso
é Ciência isso é ciência que a estrutura
da natureza não é uma que veio e se
estagnou e tá formado daqui para sempre
não volta mais a ser então as coisas são
evolutivas então o macaco surgiu
naturalmente mas pode ser que daqui a 25
milhões de anos não exista macaco mais
em lugar nenhum e o macaco se torna uma
terceira coisa por quê Porque a
estrutura da realidade ela é evolutiva
Então nossa noção de natureza não é a
mesma noção de natureza ah grega antiga
tá bom não bem então continuar sei lá eh
temperança ser comedido nos Prazeres uma
virtude temperança é uma virtude o
excesso pode ser diferente o que é
excesso para você ele tá falando de
ética nicômaco tá então assim nada disso
aqui é um estudo secreto só que você
devia ter estudado ética nicômaco no
nível médio Quando eu for Ministro da
Educação Quando eu for Conselheiro da
Educação no no no comunismo brasileiro
Quando eu for o conselheiro da Educação
não é isso quando eu for o conselheiro
vocês vão aprender Aristóteles e Platão
no nível médio no nível médio a gente
vai colocar os professores os
professores que se formam em filosofia
né Vocês vão ter que ler a obra completa
de Platão e Aristóteles Para quê Para
você não ser enganado por embusteiros
certo para não serem enganados por
embusteiros porque você vai ler
Aristóteles de uma forma crítica você
vai entender que Aristóteles tem lugar
no tempo e no espaço que ele era um
canalha que defendia inclusive que a a a
essência da natureza essa mesma que
causa a ética an côm mago né Eh a ética
nicômaco que que que ou melhor dizendo
que na ética unicomm causa essa
interpretação desse justo natural que
emana esse mesmo cara lá na política diz
que a escravidão é natural Exatamente
porque seria uma dessas coisas que emana
em todos os lugares Então veja por isso
que ah quando eu me tornar comissário do
Povo né sobre educação O que que a gente
vai fazer a gente vai forçar
eh Então esse é um problema né porque
assim a gente vamos lá tem matemática
bom mas nem matemática básica é ensinada
no ensino médio Então por que que não
ensinada porque há um projeto em que
rapazes como esse fazem parte né no todo
de você transformar a educação no
mercantilismo barato no mercantilismo
barato aí você tira todo o dinheiro da
educação pública e você para de ter uma
por exemplo formação continuada você não
tem professor de Filosofia graduado com
mestrado com doutorado né quando eu for
Ministro comissário do povo para
educação o que que vai acontecer quando
o comunismo chegar e for comissário O
que que a gente vai fazer a gente vai
fazer um projeto com etapas de execução
e de planejamento de modo que vá
dinheiro paraa educação tem que ir
dinheiro paraa educação para fazer um
processo continuado de formação dos
professores e que quem quiser fazer
mestrado quem quiser fazer doutorado vai
ganhar mais dinheiro vai vai ganhar mais
dinheiro vai ser premiado com mais
dinheiro e aí você vai se adaptando você
vai se adaptando vai tendo mais dinheiro
indo pra Educação de modo que você tem
um projeto de formação de verdade e veja
não precisa ser só injetar dinheiro
igual um idiota a gente pode planejar as
coisas por exemplo é verdade que nem
todo mundo vai querer estudar Platão e
Aristóteles sendo do ensino médio quer
fazer outra formação quer uma formação
mais científica E se a gente formar um
centro no tipo assim Brasília é pequena
o o DF é pequeno e se a gente fizer um
um centro de de estudos clássicos que aí
no primeiro ano se o menino quiser se o
menino quiser aprender estudos clássicos
você vai ter um professor do DF um
professor do DF ou em em regiões né ou
em regiões um na Ceilândia um em
Taguatinga né você não precisa ter um em
cada escola você tem um em cada Regional
né pode ser em cada Regional tem 50
regionais 50 professores qualificados
com doutorado em filosofia antiga por
exemplo Então você pega um em cada
Regional um em cada Regional e você
manda os alunos que querem estudar
clássicas para para aquela escola
Regional de clássicas que que vocês
acham é executável claro que é
executável só Qual é o Projeto desses
caras Qual é o projeto que eles estão
inserido privatiza a [ __ ] toda
privatiza a [ __ ] toda que vai dar super
certo cada um paga o seu e que se [ __ ]
não você tem que organizar você tem que
organizar e planejar aí veja como a
gente não tem esse tipo de organização
hoje e a tendência é o neoliberalismo e
comendo tudo né Encomendo tudo aí o cara
vem aqui cita Aristóteles 10 One 10 One
é assim eu é can côm mago parabéns você
sabe que tem o caminho do meio que você
não pode nem ir pelo excesso e nem ir
pela falta ó genialidade é um papa não é
isso é um gênio alguém nomeia esse cara
a Deus não é isso tem que nomear esse
cara Deus Ele leu ética deico não tem
que nomear Deus qual é o problema disso
o problema disso é a nossa formação
baixa Foi o que eu falei antigamente né
se todo mundo conhecesse ética anicom
Ele começava a falar isso aqui todo
mundo ia falar Ah sim OK você tá citando
canicom não não não é não é que canicom
é a realidade da humanidade mas ele fala
como se aquilo fosse um conhecimento
oculto né como se fosse a coisa oculta
que ninguém conhece porque ninguém
conhece mesmo infelizmente ninguém
conhece mesmo mim são biologias
diferentes Hum mas o excesso vai fazer
mal PR os dois comer em excesso ó
ciência gente filosofia filosofia
Profunda o excesso vai fazer mal viu não
beba 15 l de água que você vai morrer
viu não beba 15 l de água num único dia
que você vai morrer o excesso faz mal
filosofia filosofia Veja isso aqui é
étic nicomaco isso aqui é étic nicomo
então você tem certas virtudes essas
certas virtudes se expressam Em certas
categorias que ele vai roubar lá de
Platão mas isso tá na cultura grega
muito tempo né então você tem a coragem
você tem a temperança você tem a como é
que é a outra tem tem tem aquelas que
aparecem no na formação do corpo do do
do da Alma na verdade do da República de
Platão né Então você tem a temperança
que equivale àquela de você não não
querer sair consumindo qualquer coisa
igual maluco você tem a coragem que tá
relacionado aqui com essa coisa de você
tomar atitude na vida aí se você for
muito corajoso ao extremo ao excesso
você vira maluco né Isso aqui é
basicamente ética nicômaco ele tá
falando aqui é como se fosse a revelação
científica da da da da filosofia né é
ética nicômaco ética nicômaco é pura
ética nicômaco isso aqui aí o que eu
quero mostrar para vocês é que no mundo
né no mundo
no mundo de pessoas que não sabem nunca
leram Aristóteles nesse mundo nesse
mundo ele é elite intelectual entenderam
nesse mundo ele é elite intelectual e aí
por isso né por isso né por isso que é
importante a gente eh desmascarar esse
tipo de coisa a gente precisa
desmascarar Não porque ele é ruim na
verdade ele é bom o problema é que ao
desmascarar isso aqui a gente tem que
desmascarar como a nossa escola é fraca
como a nossa escola é fraca e é fraca
porque existe um projeto um projeto de
destruição da escola pública ou melhor
dizendo de não desenvolvimento da escola
pública a gente tem que colocar dinheiro
na escola pública para que a gente tenha
um processo de formação continuada para
que o o menino que fez filosofia o
menino que fez filosofia ele tem um
certo tempo para fazer um mestrado para
se especializar para poder ter tempo de
ler a toda a obra da filosofia clássica
pelo menos entrar em contato com ela
pelo menos saber acessar o Wikipédia e
distinguir o que é verdade ou que é
mentira pelo menos isso mas até lá isso
aqui isso isso aqui é é é liderança
intelectual mesmo até lá infelizmente
isso aqui é por isso que Darc Ribeiro já
dizia a burrice a destruição da da da
Educação no nosso país é projeto Então
você destrói a educação pública de um
lado e do outro a mediocridade vira
genialidade entenderam a mediocridade
vira genialidade fazer mal ponto eh Isso
é falta de temperança comer nada também
comer pouco demais hum pode variar para
mim e para você mas o pouco vai vai
fazer mal não Parabéns é diferente
virtude da temperança era uma virtude
porque se você viver esse equilíbrio
virtude sempre busca um equilíbrio Ah
você vai melhorar Ah se você não viver
você vai piorar nos bem é básico a
virtude é bem ensinou o planeta terra
inteira vocês entendem que nós usamos
apenas a
razão veja existem discussões sobre como
é que a ética das virtudes que é a ética
aristotélica né Ela é ela ela é
enquadrada dentro de um conjunto de
éticas que é a ética das virtudes existe
uma discussão né que eu poderia iniciar
com vocês sobre até que ponto a ética
das virtudes leva a sociedade humana
para um lugar melhor ou não comparar
isso com outras éticas que foram
propostas por outros caras só que aqu
ele tá vindo aqui com Aristóteles [ __ ]
que pariu blow my mind nunca al ética NC
isso é projeto gente isso é projeto isso
é
projeto para perceber essa virtude Nós
não precisamos de muito mais do que
simplesmente usar o nosso intelecto para
perceber a virtude O homem pela razão
começa a perceber aquilo que é a lei
natural aquilo que é moral aquilo que
moral e ética são a mesma palavra Tá e
por isso que Aristóteles diz que
escravidão é natural né escravidão é
natural porque é a ordem natural das
coisas as pessoas são superiores mesmo
intelectualmente outras têm mais
compleição física e aí é normal que haja
um certo domínio e tá tudo certo em
todas as sociedades terem escravidão
veja esse essa discussão dos limites da
concepção de que a que de pensamentos
como de Aristóteles tem problemas tem
limites né isso aqui nem entra na na
Raia ele fala a ética nicoma como se
fosse compreensão da lei da ordem das
coisas como se não fosse uma construção
Cultural de um tempo de uma pessoa ele
fala como se fosse a realidade não
coloca qualquer crítica né E aí meu
público vocês acham que né Isso é legal
que essa visão é interessante Não não é
uma visão é a verdade né e ele vem aqui
empurra E aí as pessoas que nunca leram
ética nicoma no mundo ficam como fic
assim ó ai meu Deus minhas tías minhas
tías estão orçadas com muitos muitos
filósofos
entenderam isso é projeto gente isso é
projeto isso não é burrice é
eh moral é a mesma palavra em em latim
mo é costume moral pelo menos isso mano
pelo menos o guilher ó tá vendo como é
que ele é muito superior veja o idiota
como é que é o nome daquele nosso
jornalista babaca eh como é que é o nome
do jornalista babaca de óculos
eh qual Reinaldo Reinaldo Reinaldo
Azevedo ele ele ele é um desses
simuladores também né de conhecimento né
emuladores de conhecimento aí o que que
ele faz ele fala assim não veja é porque
as pessoas não entendem que ética e
moral é diferente porque moral é num
nível e a ética no outro não seu
estúpido né não Reinaldo seu estúpido
simulador de conhecimento desgraçado o
que que acontece é como ele tá dizendo é
exatamente isso ética é de origem grega
moral é de origem Latina o que que
acontece é que no passar desenvolvimento
histórico da erudição certos autores
escolheram usar as palavras ética e
moral para distinguir as coisas só que
isso é um produto da história da
elaboração intelectual não é que a ética
é diferente da moral é que a ética é uma
palavra de origem grega moral é uma uma
palavra de origem Latina E aí o que que
acontece é que na tradição alguns
autores escolheram essas palavras para
criar uma distinção para formar sua
linha de pensamento Tá certo então isso
não é da natureza e você tá aqui cagando
como você é inteligente Reinaldo Azevedo
seu imundo né então assim o Guilherme
ganha do Reinaldo Azevedo entendeu o
Guilherme ganha do Reinaldo Azevedo
Então a gente tem que começar a entender
que essas pessoas aqui elas são
medíocres são Eu também sou sou né só
que quando a gente tá no nível tão baixo
as pessoas acham que o Reinaldo Azevedo
é o gênio das galáxias entendeu entendeu
É isso que a gente tem que começar a
perceber a a redução do nível
Educacional total culmina na
mediocridade tomando tomada como
genialidade é isso que acontece E aí de
fato rapaz tá certo mas tá certo 1 a zer
ele contra o reinado do evid é estudo do
costume etos é costume Então mas Deus
não é moral em todas as religiões sim
por quê hum por quê quando você começa a
entender a realidade da ética ã você
fala caramba ah caramba quando eu faço
merda entendeu começo a me lascar na
vida e ahã e quando eu começo filosofia
viu gente filosofia viver uma vida
equilibrada eu começo a ver uma vida
madura ele só falar que o a finalidade
do homem é viver a vida madura não não
não é viver a vida autárquica é assim
que Aristóteles fala autárquica né a
concepção de Aristóteles é que uma uma o
ser humano desenvolvido né amadurecido
como ele tá querendo dizer aqui é um que
tem a uma certa autarquia um autogoverno
né Ele é livre e ele não é submetido às
outras coisas então por isso que você
não cai em Vícios você não se joga no
vício porque daqui a pouco você não
controla o resultado da tua vida então
você cai no descontrole até um
raciocínio até interessante e até com
isso que ele concebe lá na política a
ideia de que o homem é um animal
político porque a gente não consegue
autarquia porque o animal o homem é um
animal gregário ele precisa de
organização social para ganhar autonomia
então ais é o ápice da estruturação do
animal gregário humano Então vamos ver o
Aristóteles tá muito mais pro fascismo
Tá mesmo tá muito mais pro fascismo do
que pro individualismo Liberal que esses
caras fingem que que advogam né esses
caras fingem que de Volga então a
concepção filosófica de Aristóteles vai
cair muito mais próximo do fascismo se a
gente for fazer uma comparação eh
digamos assim digamos assim anacrônica
né com o que existe na na no no no nos
quadros de vocabulário Hoje ele tá muito
mais próprio próximo do fascismo do que
do liberalismo certo muito mais próximo
então o o a concepção de Aristóteles não
é sobre a vida individual é sobre a
formação do homem e o ápice da formação
do homem é a formação são óis por isso
que o homem lá na no no no na política é
um animal político né porque ele é um
animal gregário em que a autarquia
individual dele só é possível só é
possível quando ele está em
comunidade que é você não ser escravo
das suas paixões porque o homem maturo a
criança mimada o homem maturo Ele é
escravo das suas paixões ele tá toda
hora sendo determinado por alguma coisa
não tem a ver com maturidade eles
percebem como a safadeza Liberal
acontece aqui em Aristóteles não tem a
ver com maturidade tem a ver com
autarquia tem a ver com autogoverno a a
palavra correta é essa autarquia
autogoverno Então você tem que se
autogovernar você tem que se administrar
igual você administra um barco se você
administrar mal um barco o barco afunda
Não é isso você não quer se afundar
Então como é que você administro um
barco bem você tem que alcançar esses
pontos de equilíbrio entre essas noções
que são históricas e gregas né a coragem
a a esperança a sabedoria Então você tem
que alcançar esse ponto né a sabedoria
que guia todas as outras né Eh você tem
que alcançar esse ponto através da razão
né para você poder se autogovernar bem e
depois você se organiza em sociedade
porque mesmo você se organizando bem
você não tem essa e essa autonomia então
a autarquia humana no pensamento de
Aristóteles é feito só e somente só em
sociedade por isso que ele diz se tem um
animal se tem um ser humano que se criou
né sei lá sem sem coletividade sem
estrutura eh eh É parece autoajuda claro
que parece autoajuda porque é autoajuda
né esse trabalho do cara aqui né então
se ele quer transformar Aristóteles em
autoajuda né ele quer transformar
ah Aristóteles em autoajuda então o que
que acontece Então você tem eh uma noção
de que é necessário que o homem esteja
em comunidade em comunidade e aí você
tem e a a fala dele que diz ou se o
homem for criado se tiver um um humano
né que tá criado sem a comunidade ou ele
é um uma besta fera ou ele é um Deus
porque os homens naturalmente são
criados em comunidade em estrutura de
comunhão de comunidade e ali é o que ele
consegue alcançar o ápice de sua própria
humanidade Então não é sobre
eh não não é sobre como é que ele
falou quando você obté a maturidade Car
maturidade não é sobre maturidade não é
sobre psicologismo não é sobre
psicologismo não é sobre Ai como eu tô
maduro agora eu sou adulto não é sobre
isso é sobre encontrar a autonomia
necessária para você poder fazer o que
você deve fazer que no pensamento de
Aristóteles inclusive vai combinar em
ser fazer o a a pesquisa filosófica né
Isso só é possível isso só é possível
dentro de uma estrutura que garante a
sua autarquia que é a estrutura política
ele tá falando portanto de política não
sobre psicologismo
barato tem cois que levam inclusive na
ética nicomo é isso que eu tô apontando
para você inclusive na ética Nicom
porque o pensamento grego Aristóteles os
textos de Aristóteles dividem assim as
coisas em caixinhas né só que tudo faz
tudo dentro do pensamento de Aristóteles
é um pensamento que é em sistema né um
pensamento em sistema bem entendo que o
bem aqui no começo primeo você entender
uma vida plena Ah mas começa a falar
cara tem um bem Entendeu tem um bem Tem
um bem em você eh descobrir a verdade
não mentir tem o bem em você cuidar dos
outros ao invés de largar eles tem um
bem na lealdade tem um bem nas coisas e
aí você naturalmente começa a perceber
que tem níveis de bem hum Platão cara um
bem te D uma água é um bem ag Ahã Tá bom
pô o cara que entrega a vida pro outro é
um bem maior hum bem maior o cara que sa
a mãe que acorda de madrugada para
trocar a fralda do filho hum é um bem é
um bem elevado é um bem maior do que
simplesmente falar ó Ô Igor toma aqui um
copo d'água Mai é é maior Claro agora
estamos no deserto Ah no deserto fazer
falta eu dou um copo de água é um bem
maior eu começo a perceber Ah que existe
uma escada no bem existe uma gradação
mais que aí você vai discutindo sobre os
casos Concretos e sobe até alcançar a
ideia de B ele tá citando a república Tá
certo então vejam tá vendo que isso aqui
e primeiro né isso aqui aparece na no no
banquete no banquete é mais bonitinho né
que ele fala Exatamente isso você
primeiro se apaixona por uma pessoa é
por que que ele não vai citar o banquete
porque no banquete tem amor homossexual
né no banquete a gente tem amor
homossexual não vai citar o banquete por
quê Porque o banquete de Platão tem amor
sexual né homossexual então aí não pode
né aí tem que jogar debaixo do tapete
então assim lá na no Banquete de Platão
é exatamente isso eu me apaixono por um
cara né Eh lá é assim na no banquete eu
me apaixono por um cara aí a gente se
ama e não sei o qu e tarará e Sexo e
tudo muito divertido aí daqui a pouco eu
me apaixono não pela pela própria paixão
em si aí eu vou subindo as escadinhas eu
vou subindo as escadinhas até perceber
que na ver tem um conceito de amor por
trás dessa coisa toda né aí você vai
subindo as escadinhas que não é conceito
na nas palavras de Platão é ideia ou
forma né que é uma seria a estrutura né
porque Platão é realista então é é a
estrutura do amor que tá por trás da
nossa conceptualização uma estrutura
real que tá atrás da Nossa
conceptualização então você começa
amando né a a a [ __ ] do teu namorado
aí daqui a pouco você começa a amar
outras coisas mais elevadas a a estar
com na incomodidade e fazer o bem paraas
outras pessoas e aí você vai subindo na
escada do amor até compreender que tem
uma forma de amor né E aí depois das
formas lá na república você vai
percebendo que tem as escadas das formas
e em cima de todas essas formas tem a
forma do bem aí veja o que eu tô dizendo
para vocês qualquer professor de
Filosofia deveria saber é verdade que
qualquer professor de Filosofia sabe
isso não é né É verdade Então veja nós
temos um problema Educacional percebam
perceberam Então como é que se resolve
esse problema Educacional melhor a
formação mais investimento público e
mais organização do investimento público
planejamento quantos são os filósofos
que eu tenho que formar nos próximos 10
anos Qual é o grau de de de complexidade
que eles têm que saber para entrar nas
escolas e quando eles entrarem eles vão
ficar desautorizados o que que eles
precisam fazer para reciclagem essa
reciclagem vai ter compensação vai ter
compensação então assim todos os
professores sabem isso aqui que ele tá
and não sabe aí O Medíocre Parece gente
gênio gente é p não desculpa Guilherme O
Medíocre parece gênio entendeu ele tá
citando aqui concepções porque ele leu
Platão entendeu E aí ele parece que ele
tá falando a realidade não você tá só
traduzindo Platão PR as pessoas sem
citar a fonte Olha o plágio Platão
processa o Guilherme ele tá processando
ele tá ele tá plagiando
você que é o que permite o heroísmo né
Pando com a coisa do Token é um dos
pontos fortes ali o heroísmo heroísmo é
um grau de bem maior Ah porque envolve
um grau de sacrifício maior também você
começa a descobrir que
sacrifício envolve virtude sacrifíci
tudo que você faz que não te envolve
nenhum esforço normalmente isso aqui é
uma generalização Mas normalmente faz
mal é uma generalização e é fal
normalmente as coisas que tem que se
lascar para fazer te fazem bem é ai meu
Deus por que que tudo que tudo que faz
mal não como é que é por que que tudo
que é bom faz mal é errado ou engorda
filosofia isso aqui gente filosofia pura
Filosofia é então aí o zé sideral
dizendo o qu platonismo para as massas
como é que n chamava o cristianismo como
é que n chamava o cristianismo é o que
tá acontecendo na sua tela agora é o que
tá acontecendo na sua tela agora Cuidado
os outros criar família é um trabalho
desgraçado hum ir pra academia e pra
academia é um trabalho desgraçado Comer
bem é um trabalho Desgraçado empreender
é um
trabalho absolutamente ingrato muitas
vezes estudar é um trabalho ingrato é é
ingrato por isso que as pessoas aí você
perguntar o primeiro motivo do que
pessas fazem o pior para elas cara
porque literalmente que é pior D
trabalho você S for cara ah Então veja o
problema do Mal seria resolvido aqui Por
que que as coisas que fazem bem né se se
a gente tá se a tá discutindo o problema
do mal e Deus em argumentos abstratos
Por que que as coisas que fazem bem não
são fáceis Por que que o que tem que
fazer bem Tem que ser difícil tem que
ser trabalhoso tem que causar dor o o
problema do Mal levantado por epicura
Era exatamente isso Por que que as
coisas que s t que ser boas que fazem
bem para PR a gente que a gente se sente
bem com elas por que elas têm que fazer
mal qual Por que que as coisas são
conectadas dessa forma Por que que as
coisas são conectadas dessa o o problema
do mal é sobre isso se Deus tivesse
interessado em não se se o criador do
que existe agora né se o criador do que
existe agora quisesse e ele fosse Super
Poderoso se ele quisesse e fosse Super
Poderoso Ele podia criar uma regra das
coisas em que a gente não precisasse
conquistar as coisas boas sofrendo por
que que tem que ter uma ligação entre
sofrimento e coisas boas Por que que tem
que ter essa ligação por is essa que era
a discussão do Epicuro e veja Epicuro
não tava tentando despr o cristianismo
entenderam Epicuro não tava tentando
desovar o cristianismo Então veja Por
isso que eu digo para vocês a gente não
vai vencer isso a gente não vai vencer
isso porque eles vão continuar mentindo
pro resto da vida vai continuar mentindo
pro resto da vida as pessoas em sua
maioria já são religiosos por outros
motivos que são sociológicos não cham as
pessoas que são religiosas ignorantes
que elas não são o motivo delas terem
ligações religiosas são sociológicos é
por causa da formação Que Elas tiveram é
aonde que elas foram formadas Que tipo
de informação caiu na na na sua
realidade como que elas foram
beneficiadas por t em certos grupos
sociais não é manipulação Não é nada
disso é sociológico é sociológico o
motivo pelo qual as pessoas TM certas
crenças religiosas tanto que a maioria
que vai ser Cristã e vai continuar sendo
Cristã e não vai acontecer do nada uma
virada e todo mundo vai virar hindu né
então é por motivos sociológicos que
essa eh eh o pensamento eh religioso é
majoritário
encher a cara e zoar e ainda geralmente
é gostoso [ __ ] é lógico vai encher a
cara vai zoar você vai se lascar
entendeu mas cara tudo não dá es forço
então o caminho da virtude ele é mais
ardo do que o caminho
eh do que o caminho do vício isso é
evidente mas [ __ ] bom a gente por que
que a gente entrou nessa porque eu te
perguntei por que que é importante saber
qual que na tua opinião é religião certa
se Deus é moral porque agora a gente
chega no seguinte onde a chega eu não
estou buscando só bens individuais mas
eu estou buscando o bem is que que eu
quero dizer com o bem o bem b maiúsculo
Platão Platão ã b maiúsculo Por que você
vai começar a perceber que existe um
padrão Entre esses bens quebrados mas o
que que você sente é curiosidade Não não
é curiosidade o termo Não não é
curiosidade é existe uma diferença entre
a a curiosidade que é só quero saber hã
e existe a Estudios ade de bu
estudiosos
problemas estou busc eu quebrei no
estudosidéias que que eu quero dizer com
o bem o bem b maiúsculo o agath porque
você vai começar a perceber que existe
um padrão entre esses bens quebrados O
que que você sente é curiosidade Não não
é curiosidade o termo e existe uma
diferença entre a a curiosidade que só
quero saber hum e existe a Estudios de
buscar respostas pros problemas porque
se Deus Existe resposta pros problemas
você é marxista por acaso O que importa
não é saber o que acontece mas sim
transformar o mundo é um marxista é uma
os caras caíram tanto no gram xismo que
estão chupando a rola de Marx já
desculpa Guilherme Ai desculpa Guilherme
não quis te ofender que eu quero dizer o
que eu quero dizer é que o que eu quero
dizer que não é só curiosidade o que
importa é transformar a tua realidade
pessoal o que importa é transformar a
realidade coletiva Quem disse isso o
Marxismo o homem de barba o homem de
barba Então se os caras já tão tão
enfiado no Grame x que eles não
conseguem diferenciar mas ah o que eles
são eles estão usando tanto as nossas
armas o que eu tô pedindo para vocês é
assim ó vamos tomar as armas de volta
eles pegaram as nossas armas Vamos tomar
as armas de
volta muda sua vida hum muda se alguma
religião é verdadeira muda sua vida mais
ainda muda muda PR caramba Por que que
porque lembra que tu falou que quando tu
tu pô tá bom chega a conclusão que o
Deus existe então vou procurar um
caminho até ele claro cara talvez não
talvez
e por exemplo eu eu acho que Deus existe
mas eu acho que cara eu eu não vou
conseguir cumprir eu eu não queria eu
não queria gravar um vídeo com com esse
cara não
tá eu não queria gravar com esse cara
não eu não queria gravar com com o nosso
amigo aqui qual o nome dele Igor eu não
queria gravar com o Igor certo mas eu
gostaria muito de ir para uma mesa de
bar com Igor mano O Igor parece ser
muito gente boa [ __ ] merda Igor eu vou
eu vou te explicar com ferba porque que
você acha que Deus Existe com ferba eu
vou explicar para você porque que você
acha que Deus existe mas eu quero isso
numa mesa de barra eu não quero eu não
quero você com essa conversinha tentando
me puxar para ganhar clique não eu quero
eu quero numa mesa de bar eu tô
desafiando o Igor para uma mesa de bar
pra gente trocar uma ideia aí eu vou
mostrar para você porque você acredita
nessas conversa mole por causa do que
foi percebeu você tira a abstração
Acerca das coisas que nós consideramos
boas no ser humano você leva isso a um
Topo e fala [ __ ] mano tem que ter uma
coisa melhor do que a nossa vida aqui aí
você tira as questões positivas da
apreensão do homem da realidade vou
conversar com o Igor sobre isso um dia
numa mesa de bar não vou completar a
tesque da minha vida se eu não sentar
numa mesa de bar com Igo delo nem se eu
estudar a minha vida inteira Então eu
acho que ele nem tá interessado em que
eu o entenda ele tá interessado em
outras paradas no bem maior tá ligado
sim sim e por isso que aí que nós temos
que ter uma uma visão eh você nunca vai
entender Deus de igual para igual o de
cima para baixo porque Deus não é um
objeto Deus não é uma garrafa d'água
Deus não é um uma mesa que você analisa
com objeto inclusive na filosofia
clássica se fala que você entende Deus
pelos efeitos Ah pelos efeitos você
entende Deus a partir das coisas que
você olha no m ou seja não existe Deus
né E o que existe são as os o que
existam as as realidades que você toca E
aí você tem uma valoração pessoal né
Você entende o que que é bom você
entende o que é bonito e aí você cria
como um Humberto falou e foi por isso
que a gente brigou com com o filosofo
ruim como é que é o Web filosofo né web
filosofo Como é que é o nome o Henry
bugalho web filosofo é o filósofo de
internet por que a gente brigou com o
Web filosofo o filósofo de internet por
quê porque exatamente você você você
enxerga as coisas boas bonitas aí você
enxerga coisas posit
aí você enxerga coisas que te dão prazer
aí você eleva isso a uma
conceitualização coisas que são
inclusive separadas coisas que são
inclusive separadas só que você valora
essas coisas positivamente você enxerga
que tudo isso é uma união de uma única
coisa que de Fora causa isso então diz o
nosso nosso amigo pragmata
norte-americano né Ele diz o qu o que
isso é um monstro metafísico porque ele
conjuga coisas que nem são relacionadas
E aí são coisas positivas que a gente em
certa medida não consegue explicar não
entende direito e aí ã faz eh um monstro
metafísico por que que é um monstro
metafísico a ideia do Frankstein aqui
que tem que você tem que ter na sua
cabeça é a ideia de um monte de coisa
que não tem nada a ver juntada numa
única coisa que você fala essas coisas
que eu não sei explicar então para fora
disso que explica isso tudo de uma vez é
o monstro metafísico por isso monstro
metafísico Não é uma ofensa não é uma
ofensa não é uma ofensa porque você
entende o mundo a partir dos seus
sentidos Ah isso exato você não vai eh
ter ser o iluminado vai vai sim que vai
enxergar e falar estou olhando Deus
acima ISO não é o caminho dos homens
porque não existe o caminho dos homens
não é e até filosofia significa má
sabedoria buscar a verdade então cinho
dos homens é o caminho de busca da
verdade ok ele não é o caminho do cara
que você acha o sábio Isso é verdade
Platão aliás essa essa é a minha leitura
de Platão certo a minha leitura de
Platão é essa Platão não tava dizend
querendo dizer ou no projeto dele que
ele chegou às formas ou às ideias é que
H tipo assim se a gente não tiver coisas
que são estagnadas e eternas da qual se
pode ter conhecimento seguro né porque
na leitura de Platão inclusive é assim
que funciona né se você não tem coisas
que são eternas e não tem como você ter
conhecimento porque ela é uma hora e
outra hora ela deixa de ser se ela é uma
hora e outra hora ela deixa de ser então
você não sabe o que é você sabe o que
está sendo nesse momento talvez quem
sabe a partir da Sua percepção que
também varia varia porque o objeto varia
porque a Sua percepção varia então no
final das contas você não conseguia nem
falar sobre a verdade nem haveria uma
coisa que seja real mesmo seria tudo um
conjunto de fluxo de percepções E aí
então Portanto ele postula bom para ter
conhecimento não tô dizer que eu tenho
conhecimento mas para ter conhecimento
pelo menos pelo menos tem que existir
alguma coisa que seja estanque E aí ele
postula a noção de formas e ideias então
assim concordo no nascimento da
filosofia ocidental a ideia era
inclusive aí você pode dizer cética né
cética Estou caminhando para descobrir o
conhecimento quem sabe tarará aí vem o
Aristóteles e estraga a filosofia
Ai Deus vamos lá que sabia o cara que
manipula as pessoas sou sofista mas a
busa da Verdade necessariamente precisa
você é mesmo ainda bem que você
reconheceu você é mesmo levar um templo
por exemplo Então vamos Eh vamos parte
por parte né No que a gente tava fazendo
isso O Lúcio tá entendendo aqui ó não
existe conting eh conhecimento do
contingente isso aí é é é elemento
basilar da discussão da filosofia
clássica e a gente tá falando clássico
aqui Platão e Aristóteles né Platão e
Aristóteles então a a discussão Era
exatamente essa tem como ter
conhecimento de uma coisa que que só
surge e e desaparece E aí se por outro
lado né você cai no no protagonismo e se
a própria percepção também é fluc e era
transitória a você uma hora percebe de
um jeito outra hora você percebe de
outro quando você tá dormindo você acha
que você tá acordado e tará você junta
esses dois elementos né a a as coisas
contingentes mudando o tempo todo e a
sua consciência mudando o tempo todo
então não tem conim de nada aí o projeto
do Platão é exatamente tentar eh eh
pensar sobre a possibilidade de haverem
coisas fixas sobre as quais é possível
ter conhecimento e o elemento que ele
traz é o meno a discussão sobre a a
matemática porque er na matemática quera
ou não quera quando você enxerga a
matemática você vê que tem algumas
coisas ali que não mudam nunca né na no
estudo da Matemática clássica da
matemática do tempo de Platão então ali
é um uma indução para você ver se a
matemática funciona mais ou menos assim
será que aqueles conceitos de amor de
Belo de bem eles também não TM alguma
coisa que é parecido com o que acontece
na matemática e aí vai dar lá na
filosofia de Platão e aí Aristóteles vai
para um outro caminho e caga o rolê toda
a única coisa que Aristóteles fez de bom
Foi criar a lógica que não é pouca coisa
né criar eu digo eh organizar a Lógico
não é assim antes antes de Aristóteles
as pessoas pensavam igual um peixe aí
depois que não não é ele formalizou
alguns aspectos da lógica que são os
mesmos até hoje em em boa parte da
compreensão né porque tem outras formas
de lógica mais complexas e tal mas então
el dizendo até até fez algumas coisas
boas né tirando que ele era um canal
desgraçado mas vamos continuar tu é o
quê tu é é C sou católico tá então eu me
tornei né católico que é uma coisa
curiosíssima hum curioso saí não porque
eu porque tu era teu na prática falava
que
erail PR cima de mim PR cima de mim da
Verdade necessariamente levar um templo
por exemplo Então vamos Eh vamos parte
por parte né No que a gente tava fazend
tu é tu é o quê tu é sou católico
católico eu me tornei né católico que é
uma coisa curiosíssima curiosíssimo sair
não porque eu porque porque a maioria da
população brasileira católica por isso
que você se tornou não tem curios ismo
nenhum tem curios ismo nenhum tem curios
ismo nenhum vocês vão ficar famosos
vocês vão escolher ou a Igreja Católica
que é a maior Ou você vai pegar uma
religião Protestante e aí você vai ver a
denominação a partir da sua da sua
relação social né porque você tem que
aceder de baixo inclusive né então enfim
você se tornou por motivos sociológicos
ele não precisa explicar tá bom tornou
por motivo sociológico aí aí vai vir a
desculpinha vamos ver a desculpinha
vamos ver na prática é eu não falava que
era te você me perguntasse eu falava
para você Deus existe É uhum parece que
não talvez quem sabe né não tava cético
era um cético idiota né era um agnóstico
eraa um cético idiota Era um cético
idiota lá no povo ele ele um certo dia
tava lá na na filosofia do her bugalho
né Não sei se tem se não tem
ã é assim o o Lucas fez uma pergunta que
eu acho que pertinente os argumentos que
ele usa para defender Deus não serve
para defender outros Deus veja é porque
a filosofia ocidental antes de existir
cristianismo ela tendeu ao monoteísmo a
filosofia ocidental estamos falando de
Platão e Aristóteles ela tendeu ao
monoteísmo ela tendeu ao monoteísmo
então assim a filosofia de Aristóteles
tem uma porcaria de um de uma máquina
primeira que gera o mundo e aí toda a
explicação com pretensão de logicidade
para explicar porque o mundo é movimento
e as coisas portanto não são eternas tá
tudo em transformação Então tem que ter
uma outra coisa em ato antes em ato
antes das coisas se tornarem ato lá na
frente então assim antes de existir a
água tem que existir uma água em ato em
algum lugar ou o melhor dizendo há uma
estrutura que dá origem à água e a aí
você tem a estruturação de um monoteísmo
que vem da ideia de motor primeiro então
o motor primeiro de Aristóteles é um é
um é um é um é um Deus mecânico é um
Deus mecânico é um Deus mecânico por que
que eu quero dizer que é um Deus
mecânico é que ele é a origem do
Movimento Por isso que é um Deus
mecânico Então essa origem do movimento
é monoteísta é uma origem do movimento
só por que que tem que ser uma origem só
porque ele dentro dele tem que guardar o
futuro que que eu quero dizer com
guardar o futuro tem que guardar a
estrutura da realidade tal qual ela hoje
entendeu então assim as coisas só são
hoje porque lá no motor primeiro quando
ele deu Peteleco primeiro ele tava te
movimentando também com o impulso último
das coisas serem como são então por isso
que o macaco macaque a água agia o avião
aioa né né só que não tinha avião na
época gó então assim as casas casei né o
o duto de água dute né então todas as
coisas T uma estrutura que já tava pré
colocada nesse ato que é o Peteleco
primeiro então o Peteleco Primeiro vai
puf dá um Peteleco e vai estruturando as
coisas para as coisas serem exatamente
como eram na cabeça do Aristóteles por
que na cabeça do Aristóteles porque o
mundo não tá estagnado o mundo tá em
constante transformação e vai se
estruturando para ser uma outra coisa
amanhã então hoje o mundo Industrial
moderno com anarcocapitalista e essa
idiotice toda não era a mesma coisa do
mundo lá atrás então a gente tá num
processo de formação na cabeça de
Aristóteles o mundo já tinha chegado no
final não ia ter outro tipo de peixe não
não ia ter outro tipo de de gato não ia
ter outro tipo tipo assim as coisas
foram e chegaram e estão no final toda a
maioria desses metidos a a a filósofos
dos religiosos eles estão com a cabeça
aristotélica Qual é a cabeça
aristotélica o mundo veio e chegou até o
final por isso que eles ficam eles
precisam brigar com Darwin é por isso
que alguns mais malucos vão falar que a
terra tem 6.000
anos porque a discussão deles é aquela
ciência que diz que a que o universo é
evolutivo que ele tá se transformando
ele mina de morte a concepção
aristotélica de mundo a concepção
aristotélica de mundo não é que o mundo
tá indo para um lugar que ninguém sabe
onde é é que o mundo foi para um lugar
que já tava dado pelo Peteleco primeiro
o Peteleco primeiro veio e gerou o
universo e ele chegou aqui e acabou a
não vai ser outra coisa então as casas
vão ter um limite os humanos são sempre
humanos Claro que tem a diferença um é
assim o outro é assado outro é mais
forte outro é mais só que o a própria o
próprio vocabulário que a gente tem tem
ser mais forte e mais fraco são dos
limites do que é ser ser humano ser mais
inteligente e menos inteligente tá nos
limites do que é ser ser humano então o
universo veio e acabou Ele tá
estruturado aqui nessa realidade que tá
para sempre então por isso que você vai
ver todo o religioso mentiroso ser anti
Darvin ista ser anti Alguns vão ao
Extremo e negam até que o universo que
aí aí aí é muita loucura e ao Extremo e
negar que o desenvolvimento do universo
aí os caras tem uns caras que são muito
doido tem uns que são mais sofisticados
tem outros que são muito doido né mas a
ideia é a gente até aceita aquele
camarada lá que conversou com o pirula
Ah eu até Aceito microevolução o que que
significa aceitar microevolução é
basicamente dizer que evolução não é
real é dizer assim o o o Peteleco
primeiro criou o universo e aí você tem
gatos uns gatos maiores uns gatos
menores uns gatos mais bonitos uns gatos
mais peludo uns gatos mais que parece
aqueles do Egito que não tem pelo mas é
tudo essencialmente gato porque todo
todas essas essências essas estruturas
que definem o que são cada categoria de
bicho que tem na nossa estrutura Elas já
foram definidas por qu por Deus lá atrás
ele já deu o Peteleco primeiro e já ia
chegar aqui então ele não deu um
Peteleco não foi um acidente ele não
esbarrou na Quina da mesa e criou as
coisas ele dá o Peteleco primeiro com
intencionalidade com a função de gerar o
gato gateando o sapo sapeando e
o conservador falando besteira
entenderam É isso por isso que eles são
antid vinistes assim de tudo do ateísmo
pros outros também não não que eu acho
que isso enxa o saco para caramba né PR
Caramba isso é chato enxa o saco Cadê o
Cadê aquele menino Cadê o menino O
menino eh como é que é o nome o Luigi
Cadê o menino Lu Adeus séculos Adeus
parem de falar parem de falar por favor
vocês parecem religiosos querendo
doutrinar parecem religiosos querendo
doutrinar a gente não tá querendo
doutrinar ninguém mano a gente tá
simplesmente tentando explicar para
vocês que essa estrutura e política
religiosa em que a gente tá inserido no
final das contas né No final das contas
e eu tenho Guilherme doutrinando né
nossos amigos lá nossos amigos não né os
empresários e tal tal tal a entenderem
que eles têm uma superioridade que a
ordem Divina é a si mesmo que você lutou
pelas suas coisas porque você encontrou
o caminho do meio aristotélico e Parará
E você tem que compreender que você a
partir disso você tem que fazer uma
caridade porque você é muito gente boa e
Jesus Cristo e não sei o quê isso
concede para essa galera uma força
política e uma força moral porque aí
você se representa como uma pessoa que
faz o bem ao mesmo tempo que se
representa como uma pessoa que é é é é
guiado pelos ditames de Deus aí a classe
trabalhadora olha para aquele negócio e
fala assim caramba é mesmo o problema da
minha vida é que eu não fiz as coisas
certas eu não rezei para Deus no momento
correto eu não acordei às 4:00 da manhã
e eu não trabalhei enquanto eles dormiam
não é isso não é isso então a discussão
que a gente que faz sobre religião é
sobre a
utilização da filosofia e da religião de
modo gram chinian para dominar para
aparecer como um Medíocre superior que
depois vai criar uma estrutura de
legitimação de discurso E aí quando o o
o covardão o atu covardão disse assim eu
não discuto religiones a gente fala
assim a gente discute religião por quê
Porque isso tem função social aí deixa o
patético do Luigi lá fazer fazendo
aquelas piadinhas dele deixa o patético
do luig fazendo as piadinhas dele porque
a gente sabe como é que essa coisa aqui
funciona que não é muito segredo não é
muito segredo assim tá aos olhos de todo
mundo só quem acha que o Olavo é burro
que vai não perceber que isso aqui tem
função social que discutir isso aqui tem
função social que desmoralizar isso aqui
tem função social agora a gente não
precisa agora a gente não precisa ficar
dizendo que esse bicho é que ele é que
ele é burro que ele é muito ao contrário
Muito ao contrário é conceder e perceber
que asas pessoas são muito espertas
muito espertas muito inteligente o rapaz
é muito inteligente muito inteligente eu
também não prego veja que eu eu também
eu não sou teólogo Então veja a aí
quando você faz o discurso do ateu chato
você tá fazendo o quê você tá fazendo
coro com esse cara aqui você tá fazendo
coro com esse cara aqui sua múmia sua
múmia sua múmia consegue raciocinar não
que você tá dando os argumentos a favor
do do do da projeção daquilo que você
sabe que é ruim pro país por isso que eu
eu respeito mais o Guilherme Freire do
que a teu covardão muito mais muito mais
primeiro que o Apu covardão normalmente
é um analfabeto funcional normalmente é
um analfabeto funcional quando não é um
analfabeto funcional é um é um Como é
que é o nome que a gente falou que o Len
menciona é um oportunista Len chama
exatamente assim oportunista eu não vou
falar de religião porque aí eu vou
perder voto porque a maioria é é
religiosa oportunista então fica entre o
analfabeto funcional e o oportunista aí
eu digo para vocês eu respeito muito
mais o adversário de de de discussão
pública que é o Guilherme Freire que é
um homem que estuda que tá jogando o
jogo certo politicamente pros interesses
dele né mas tá jogando lá eh eh o jogo
dele eu eu eu eu eu respeito um jogador
adversário que estuda e tarará do que do
nosso lado muito mais respeito muito
mais inclusive do que do nosso lado o
covardão e eh
primeiro o o o ignorante analfabeto
funcional que acha que debater esses
assuntos não presta para nada e
sobretudo Sobretudo o oportunista porque
o oportunista ele estraga o movimento
por dentro entendem o oportunista
estraga o movimento por dentro aqu ele
diz não vou debater esse tipo de coisa
né não vou entrar nessa discussão porque
eu quero ser eleito ele destrói o
movimento por dentro
entenderam aham eh não eu tô achando
Interessante não concordo ó o Marcos tá
dizendo assim ó não tem que respeitar o
Guilherme não ele é mais oportunista que
Quada um de nós vou vou colocar de novo
vou colocar de novo vamos dizer que ele
não acredite em nada disso aqui vamos
dizer que ele é ateu eu não acho que
seja mas vamos dizer que ele seja vamos
supor isso ele pelo menos tá jogando o
jogo e tá ganhando entendeu Por isso que
eu respeito ele pelo menos o respeito é
igual você respeita um escorpião você
respeita uma cobra né você respeita uma
cobra porque você sabe que a cobra sabe
o que fazer quando você se aproxima dela
você não respeita você respeita um sapo
que tem um um um um negócio que vai
atirar em você você vai ficar envenenado
e vai se lascar você respeita né você
respeita você sabe que aquilo é perigoso
você respeita e É nesse sentido que é o
o respeito não é moral o respeito é
assim olha esse cara ele tá trabalhando
para um resultado e o resultado D vindo
Veja se o cara tá do nosso lado e ele tá
dizendo que não é para discutir essas
coisas que religião não presta para nada
que não sei o que e Parará e Parará não
tem como respeitar sabe por quê Porque
você você não né quem toma esse tipo de
atitude é tosquinho e veja é tão
tosquinho é tão tosquinho é tão
tosquinho que no limite no limite o
marxista bundão ou oportunista no limite
ele é tão tosquinho que ele não só não
serve para nada que seria né
Eh é não foi o João né Isso aqui é
importante colocar o João chama atu
crítico de ateu adolescente da até isso
é importante colocar não foi o João até
me disseram isso né foi Quem colocou foi
o pessoal que colocou o o o Como é que é
o nome disso é o texto dele tarará agora
se o João fizer falar isso ele tá
falando merda né muito claramente tá
falando merda por que que isso é
importante de dizer porque assim no
limite se você tem essa visão de mundo
você é tão tosquinho tão tosquinho tão
tosquinho tão tosquinho que Na pior das
hipótese Você vai prejudicar a gente não
é nem que você é indiferente de tão
tosquinho que é você é tão tosquinho que
você vai est do nosso lado nos
atrapalhando Imagina você põe no seu
exército para lutar um cara que é tão
burro tão burro na na na na na
na no na utilização do seu revólver do
seu do seu do seu espingarda ele é tão
ruim que ele vai atirar nas suas costas
entendeu ele é tão ruim tão ruim tão
ruim que não é que ele é inútil de tá
ali ele vai atirar nas suas costas tão
ruim que ele é então é esse que eu tô
falando que é é absolutamente
irrespeitoso
é interessante não é muito comum não não
não é e e eu descobri muitas pessoas na
história no passado que chegaram também
Hum quer dizer não fui o primeiro primo
a chegar pelo estudo à existência de
Deus não fui o primeiro a chegar pelo
estudo a existência de Deus o que que é
isso é formação de uma intelectualidade
entenderam é grismo puro puro puro puro
purooo puro puro purooo puro puro o que
que ele tá dizendo ó eu cheguei aqui
porque eu Estudei para caramba ouum o
que eu tenho a dizer você chegou por
causa da daí né porque você foi formado
ali você nasceu nessa cultura e tá eu
não eu vim aqui dizer para você vocês
isso aqui é gram xismo puro puro puro
puro é a explicação de como é que se
formam as elites que domam as pessoas é
assim que você faz você estuda as coisas
se torna melhor do que elas naquilo que
elas acreditam E aí depois você diz para
elas o que elas devem fazer ou deixar de
fazer é assim que foi na história humana
inteira É assim com sofistas é assim com
o Platão o que que é academia de Platão
senão isso uma doutrinação você cria um
grupo de pessoas que vão ficar estudando
estudando estudando estudando estudando
e aí depois vai vir quem vai vir o o s
né perguntar pro pros platonistas o que
fazer e aí o platonistas da vez lá da
época do Cícero vai dizer para ele Faça
sim faça assado ele vai escrever os
diálogos lá dos platonistas discutindo
com não sei quem batendo com não sei que
lá entendeu então você forma uma camada
de intelectuais que depois vai
influenciar lá no Júlio César vai fazer
o bolsonaro presidente vai fazer o
Donald trump Presidente vai legitimar o
Putin Presidente entendeu uma estrutura
de pessoas que estudam que se tornam
legitimadas Aos olhos do público para
depois dizer para elas o que elas devem
fazer nas suas vidas por isso que lá no
final você vê a pergunta não é sobre
Deus a pergunta é ai o que que eu faço
eu caso como uma bicicleta
ah na verdade eh eu sou o último sabe
aquela o Chester tentar fora muito
engraçado que ele fala cara tem dois
jeitos você chegar na sua casa ou você
dá a volta ao mundo e chega na sua casa
ou você só fica em casa entendeu Eu acho
que eu dei a volta ao mundo para chegar
em casa sabe falar caramba e até ter o
grau meio meio ridículo que é cara tu
estudando para caramba e eu tô
concluindo que sei lá religião da minha
avó entendeu tava certo é religião da
vovó é a religião da vovó a religião da
vovó Por que que a religião da vovó tava
certa porque ele é um ele vai estuda
estuda estuda estuda para legitimar a
religião majoritária e é isso e meu
celular descarregou Então eu acho que
aqui já ficou bastante Claro para vocês
qual era o meu tema e por isso eu vou
embora Eu Só Queria Dizer para vocês que
vocês TM que prestar atenção não é na
questão Ah vou discutir eh o argumento
ontológico o argumento do mal não é
sobre isso é sobre você pegar a religião
pública né a majoritariedade tem um
pedaço aqui se você assistir um
pouquinho mais você vai ver que ele vai
pegar assim ah se eu for eu fui lá como
é que é eu tô estudando Mandarim que
agora eu leio Eu leio quase 500
caracteres do Mandarim eu sou muito
gênio eu leio os caracteres do Mandarim
e aí eu leio os caracteres do mandarin
Eu tô percebendo que a religião lá é
importante também o o o é é exatamente o
trabalho do sofista você vai pegar na
cultura cada cultura e você vai entender
como é que é importante a religião para
cada povo povo Você vai respeitar a
religião daquele E aí vai apresentar
como o grande estudante daquelas coisas
todas para depois você dizer o quê caso
eu compre uma bicicleta então beijo no
coração de vocês debateremos esse tema
sim chore o Luigi que chore Luigi nem tá
assistindo nada ele nem sabe o que eu tô
falando eu tô zoando ó vocês tem que
entender que eu tô usando o Luigi de
Ancora tá Luigi deu deu deu uma fora deu
uma bola fora e eu vou usar o luig de
Ancora Sabe por que que eu vou usar o
luig de Ancora porque vocês têm que
perceber que a gente não pode ter o
exter o luig faz a função dele lá ele
faz a função dele mas a gente não pode
tomar como se nós aqui produtores de
conteúdos na internet somos só
engraçadinhos ai como eu sou
engraçadinho Ai como eu faço piadinas
não nós não somos engraçadinhos fazendo
piadinas a gente tá tentando mudar o
mundo e aí a gente tem que levar isso
tudo a sério
então boa noite não boa tarde para vocês
eu vou almoçar meu celular descarregou
eu tô dando um golpe de qual é karatê Tô
dando um golpe de karatê em vocês ali
vocês são maravilhosos falou é o Luigi
talvez foi necessário Agora se ele
continuar falando merda eu vou cuidar
para que a gente faça com que ele tenha
sido necessário né Eu espero que ele
continue sendo necessário mas se ele
continuar falando merda a gente vai
trabalhar para que ele tenha sido
necessário no passado porque aqui a
gente trabalha assim a gente é Grame
chiano e a gente é ameaçador então bate
na na gente vai apanhar bateu uma vez na
gente vai ouvir 10 vezes por que que a
gente vai ouvir Por que que vai ouvir 10
vezes porque a gente é minoria entendeu
então a gente tem que mostrar para eles
que a gente não apanha calado a gente
não apanha calado venceremos venceremos
o Marxismo pós-moderno porque se a gente
não vencer não vai conseguir chegar
nesse menino Freire não não vai vencer
se vier com escola de Frankfurt com
Gustavo gaiofato com escola de Frankfurt
Ah não porque o Walter beijam [ __ ] que
pariu aí aí aí vai perder para todos aí
vai vir o Zé cruzadinha mesmo vai passar
um carro em cima de todo mundo então a
gente tem que vencer por dentro tem que
jogar fora a escola de Frankfurt depois
a gente vai para batalha externa beijo
no coração de vocês falou valeu e até
[Música]
mais
[Música]
l