
---
date: "2023-10-28"
title: > 
    Lukács e um pouco da nossa luta contra a "Destruição da Razão"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gAJXZWoeFpA >}}[Música]
h
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas como é que estão vocês vocês
estão bem Como é que foi o final de
semana passado como que foi sua semana
como é que será seu fim de semana Conte
a história da sua vida Eu quero muito
saber pera aí áudio
compartilhar é
isso entendi Parará veja
Ah no vídeo de hoje nós vamos
conversar
sobre irracionalismo Por que que nós
vamos conversar hoje sobre
irracionalismo nós vamos
conversar hoje sobre racionalismo porque
quando eu comecei a falar as pessoas
eh elas ficaram um pouco sem entender do
que que eu tava falando elas ficaram sem
entender o que eu tava falando sobretudo
quando eu tava falando de racionalismo e
tem um motivo interessante para isso
acontecer porque na verdade o
racionalismo é uma palavra que é usada
em outro contexto né
Falando tem tem aquela discussão que vai
pra escola né a escola quando você
aprendeu filosofia lá na escola você
aprendeu aquela discussão entre
empiristas E racionalistas aí as pessoas
achavam quando eu tava falando de
racionalismo eu tava falando disso né e
não tem nada a ver não tem nada
absolutamente a ver então o que a gente
vai querer
ah apresentar um pouco aqui
é assim em vez de eu ficar dizendo assim
ah eu acho eu penso eu acredito eu
queria mostrar para vocês o texto do
Lucas né do Jorge Lucas certo mas antes
da gente começar eu quero explicar para
vocês porque que eu fico extremamente
enfurecido nesse assunto
absolutamente enfurecido então eu vou
colocar na tela aqui rapidamente
rapidamente ah e vou perguntar para
vocês isso aqui ó meus queridos isso
aqui foi o vídeo que eu postei quando eu
voltei a fazer vídeos Aí eu pergunto
para vocês quem é esse sujeito veja vou
mostrar uma coisa para vocês então antes
da gente começar essa conversa eu quero
mostrar o quanto que isso é pessoal aqui
no meu o analex ele me mostra que quando
eu postei esse vídeo dizendo que eu ia
voltar a publicar depois de ter
terminado meu doutorado que aliás vai
ser publicado Dentro de uns 15 dias para
quem tiver interesse
ã e olha só se você passa aqui ó eu
tenho
420 likes no vídeo que eu falei e quem
tem aqui esse senhor aqui que tá nessa
capa eu pergunto para vocês quem é esse
senhor que tá nessa capa alguém pode me
dizer quem é esse menino pintado aqui
que tá nessa capa então Enquanto vocês
me respondem Quem é esse sujeito
Ah eu quero conversar com vocês
eh
especificamente especificamente como que
esse tipo de coisa esse tipo de
discussão me atinge
absolutamente diretamente então o nosso
amigo Iago descobriu aqui quem é de deru
quem é de derrote quem é de derrote quem
é dider pergunto para vocês me expliquem
me contem Quem é dider então assim
ah eu tenho uma pretensão pessoal
absolutamente pessoal nome próprio não
tem nada que ninguém me ensinou para que
eu chegasse a essa conclusão de que
seria
interessante investir algum tempo né
algum tempo da minha própria vida na
intenção de qualificar as
informações do nosso povo brasileiro
essa intenção molda o nome do meu canal
que ele o nome desse canal chama ateu
informa há muito tempo tem muita gente
me dizendo assim Pedro seu idiota basta
você trocar o nome do seu canal que você
vai chegar em mais pessoas nessa altura
do campeonato você nem vem falando de
ateísmo
assim então seria muito mais inteligente
de vossa parte do ponto de vista tático
estratégico que você mudasse o nome do
seu canal e eu bati o pé muitas vezes
para não mudar o nome do canal
embora nós não estejamos falando tanto
de ateísmo assim por um motivo muito
elementar da minha vida pessoal eu já
sofri
a questões é emprego por causa desse
canal aqui de ah obviamente que o canal
ele é mais do que só o título né então
assim muitas vezes eu sou agressivo no
discurso e Parará Parará Mas já
aconteceu de eu ter certeza absoluta de
que eu tive um problema relacionado a
arrumar um emprego por causa desse canal
aqui
certo e eu tinha sempre desde muito
tempo atrás uma compreensão de que boa
bo a parte dos preconceitos políticos
que a gente tem são relacionados a
certas instituições de poder
religiosa a minha o meu TCC de
graduação o meu
TCC de graduação
ah lá no direito ele é sobre a laicidade
do Estado enquanto eu já vou no sentido
do
eh do estudo do
da história certo
eh e aí eu quero deixar claro para vocês
muito de pessoal nisso muito de pessoal
nisso então assim do ponto de vista da
do meu interesse sobre a Literatura
marxista ele começou tão única e
exclusivamente Porque tais
representantes Eles chegaram a
conclusões parecidas com as minhas certo
então me incomoda a 200
anos
que a gente tenha uma impressão na
internet eu tô falando lento porque tá
todo mundo dizendo que a minha imagem tá
horrorosa no no YouTube e eu acho que eu
sei porque que tá horrorosa no YouTube
tá eu acho que é por causa do
e meu celular tá descarregando aí quando
eu coloco o celular para carregar
enquanto eu gravo vídeo eu acho que tem
uma queda muito grande em cima da da da
da qualificação do vídeo mas então vamos
retornar aqui um pouco se vocês estão
ouvindo bem me digam se vocês estão
ouvindo ouvindo bem Se tiver tudo certo
no áudio eu acho que é mais importante
eh então há muito tempo atrás em relação
à minha própria compreensão de mundo eu
verifico que alguns problemas políticos
relacionados a a compreensão de mundo
que a gente tem na sociedade brasileira
são relacionados a instituições de poder
instituições de poder religiosas né
religiões instituições de poder que
entram na sociedade civil e aí pautam a
compreensão de mundo pautam O que se
deve ser feito é uma digamos é uma
entrada dentro da sociedade civil que em
certa
medida você consegue combater se você
tiver uma população s mais laica que não
se importa tanto assim para o que os
seus chefes religiosos dizem né então
assim essa sempre foi uma preocupação
minha do ponto de vista político né E
isso envolve também a discussão teórica
sobre religião
a como é que ela se estabeleceu como é
que elas se estabeleceram por que que
nós temos um país de maioria Cristã etc
etc etc etc certo isso de maneira
nenhuma para menosprezar as crenças das
pessoas porque a razão principal da
razão das pessoas para elas terem crença
X Y Z Alfa Beta Gama é de cunho social
isso é mais do que evidente vocês sabem
que se você nasce num país ou no outro
você tem mais chances de ser de uma
religião ou de outra por causa disso
porque a formação da sua cultura
religiosa ela é basicamente
essencialmente na estrutura estatística
das formações sociais
ah formada essa religião a sua crença
seu conjunto de crenças basilares de
compreensão da realidade é formado pelas
relações sociais em que você está
inserido certo
então certo então Tendo isso em vista eu
sempre achei importante deixar no título
do meu canal embora eu mude de assunto e
vai falar de outra coisa Lembrando que
esse tema min é caro ISO não significa
ter que ficar atacando a religião das
outras pessoas ter que ficar chamando as
pessoas de de ignorante antes ou do que
quer que seja porque elas têm religião e
tarará e tarará certo então deixando
isso muito claro eh e e eu tenho visto
há muito tempo atrás inclusive dos
integrantes da Soberana sobre os quais a
gente vai falar já já porque a gente tem
um grupo no WhatsApp que a gente decide
o assunto dos vídeos e aí empatou a
gente falar sobre o racionalismo e falar
sobre a Soberana
eh eu vi muitos deles né Eh eu vi isso
do Humberto Matos eu vi isso do anan e
eu vi isso do João Carvalho em menor
medida o pior foi o negócio do título do
vídeo que ele fez né mas essa conversa
mole de dizer que
ah ateísmo é uma fase da juventud Ah eu
já fui mais preocupado com a militância
ateísta E aí agora eu evoluí agora eu
sou comunista é como eu sou adulto né E
aí isso vem me incomodando então eu eu
tenho que deixar claro para vocês aqui
com com vocês que são meu público que eu
não terg diverso né Eu não falo por
debaixo dos panos eu não Finjo que não
vi as coisas né então todas as vezes que
eu fui vendo esse tipo de coisa
acontecendo isso foi me irritando né
Isso foi me irritando foi passando o
tempo isso foi me irritando Por que que
isso me irrita pessoalmente porque veja
bem gente não existe ninguém na internet
a não ser eu e mais uns três gato
pingado que a ainda usa no seu na sua
estética que eh na sua n
no que ou seja tá grudado na sua imagem
o ateísmo e a divulgação do ateísmo
poucos são os que fazem isso ainda o
pirula faz isso um pouco só que o pirula
Eu acho que o Marcos tem Absolut o Marco
tem absoluta razão Eu acho que o pirula
foi alvejado no ponto de vista
sentimental né com as os ataques que ele
recebeu do Fernando Moura E aí ele
recuou eu eu acho eu acho aí tem que
perguntar para ele né se esse é o caso
eu acho que o recu dele é exatamente
como o marco descreveu a pessoa se sente
acuada o Público começa a atacar E você
veja bem a quer mostrar que você não é
tão inimigo assim das pessoas como as
pessoas imaginam E aí recua o discurso
certo e aí há muito tempo atrás ele vem
dizendo que o discurso dele sobre
ateísmo é para proteger as pessoas
porque os ateus são minoritários E aí
ele tem que se sentir que tem Olha você
tem amigos aqui tarará essa postura não
é uma postura política é quase uma
postura digamos assim como é que eu
posso chamar mais é quase como se fosse
uma postura
eh
ahi como é que eu chamo isso meu Deus é
é é quase como se fosse uma postura
humanitária a eu tenho que ajudar os
pobres ateus né Ai como eu sou como eu
sou né ajudante dos Pobres coitados e pá
então assim a a postura embora ele faça
um projeto de divulgação e na prática
ele faça divulgação por motivo x y z que
aí tem que perguntar para ele ele reduz
o escopo da atuação que ele tá fazendo a
essa coisa de Olha eu tenho que proteger
os pobres coitados atus eu tô eu tô
dando um ombro amigo Muita gente me
manda uma mensagem dizendo poxa se uma
vez eu vi seu vídeo eu fiquei super
feliz e tarará era uma coisa quase
emocional vocês já sabem vocês já
acompanham esse canal há algum tempo que
eu tenho pavor de psicologismo eu tenho
pavor das pessoas acharem que o meu
trabalho aqui na internet é important
ante porque eu tô ajudando vocês
psicologicamente né claro que se
eventualmente ajudar psicologicamente
ótimo né claro que é ótimo só que essa
não é a função dos vídeos que eu publico
certo essa não é a função a função dos
vídeos que eu publico é mudar a psiquê
de vocês para mudar a ação de vocês para
enfim mudar o quadro político do país
Claro que eu não tô pensando em mudar o
país eu vou fazer um vídeo que vai mudar
o país que eu tô dizendo é eu vou ser um
grão de areia que vai participar junto
com outros grãos de areia até que se
forme a praia certo até que se forme a
praia então a minha inclinação de
divulgar o ateísmo é para que cada vez
existam mais Ateus se haver mais ateus
fica muito mais fácil Inclusive das
pessoas se protegerem né se é mais
natural C se é mais normal vai ficar
começa a ficar difícil você ter certas
posturas preconceituosas por exemplo
Então até para aquela intenção de ajudar
é Mel a
estatística do que o conforto no
coraçãozinho porque você viu meu vídeo
entendeu a
estatística é mais importante do que o
conforto no seu coraçãozinho até até a
estatística acontecendo os eventos
sociais mudam que vai causar o acalento
no seu coraçãozinho
entendeu Por isso eu tenho
muita necessidade também de reavivar a
importância do
positivismo a gente vai trazer de volta
não hoje não agora não nesse momento a
gente precisa recuperar a imagem do
augus k que era um francês que nunca se
tornou Universitário em que inventou a
sociologia ele inventou a Sociologia na
esperança de que a Sociologia fosse uma
espécie de imitação da física né uma
física social é se eu me lembro bem são
os termos que ele usa nunca foi eh
importante esse ser humano dentro da
Universidade francesa ele não entrou na
universidade ele era um filósofo que
tinha uma opinião e aí dentro da Visão
sociológica dele tinha a questão de dar
importância para a formação de uma nova
ciência da sociedade que levasse em
consideração os números os números os
números vou dizer de novo os números e
tem gente que tem preguiça de número tem
gente muita gente tem preguiça de número
certo é claro que as coisas não se
esgotam na análise numérica só que
existe uma propaganda antin número no
universo brasileiro e que é um pouco da
pegada pós-moderna né dizer que uma
visão positivista é limitada tem
problema tem não sei o qu tarará dizer
tudo isso né dizer tudo isso dizer que
tem gente dentro da academia que acha
que fazer pesquisa de campo e na
sociologia resolve Parará não resolve
tem eh tem análises que são necessárias
a serem feitas tem tem ó tem por exemplo
questões que o tipo de pergunta que você
faz Altera a pesquisa que tá colocada e
isso uma visão né de física social não
pega então Claro tem uma necessidade de
ampliar as coisas e não ficar preso só a
números só que o número importa certo o
número importa por isso para a proteção
dos ateus não adianta pregar que Olha
vou contar para vocês que o ateísmo é
normal é Preciso aumentar o número de
ateus e normalizar de fato normalizar de
fato que a pessoa sabe que ela vai
encontrar na rua um ateu it tarará Então
até para essa percepção de vou acalentar
seu coraçãozinho aumentar o número dosos
é importante Veja isso não significa que
a gente vai dizer que o religioso é
qualquer coisa negativa a gente tem que
ter o direito de aumentar o número de
ateus certo o
direito e eu vou exercer esse direito
quando eu achar que devo né quando eu
achar que de Mas o problema e aí a
manifestação é quando você cria um
discurso baseado em Marx porque Marx diz
que religião era o ópio do Povo no
sentido de dizer que era um um refúgio
digamos assim dos problemas sociais e aí
as pessoas distorcem o texto para dizer
que Marx era um defensor da religião em
qualquer coisa por que existem marxistas
que são religiosos e Parará Parará então
e esse discurso começa a se repetir eu
sei porque que esse discurso se repete
eu não nasci ontem eu não sou criança né
nem vocês eu imagino a maioria de vocês
que estão assistindo aqui não são
crianças vocês sabem porque esse
discurso se repete esse discurso se
repete porque isso é simpático isso é
simpático a gente tem uma maioria
esmagadora na população brasileira de
religiosos e uma maioria Cristã e você
propagar esse discurso é é uma é um é
uma digamos
assim é politicamente eficiente né então
assim e aí vocês têm que ter muita
clareza de que isso se trata de jogo
tático político de certos marxistas
certo e a gente respeita o jogo tático
deles faz sentido né esconder que é ateu
fingir que é agnóstico tem muito ateu aí
que eu sei que tá fingindo que é
agnóstico que nem É de fato só que fica
mais bonito dizer que é agnóstico do que
ato então isso acontece a gente não
precisa desmerecer e brigar com essas
pessoas faz parte do jogo tático essas
pessoas certo agora quando essas pessoas
no jogo tático delas começam a diminuir
quem tá dizendo que é importante
propagar a convicção ateísta aí ele está
atacando a mim pessoalmente não precisa
me mencionar meu nome não precisa estar
brigando comigo mas só pelo fato do meu
canal ter esse título estão me atacando
pessoalmente estão
minimizando a nossa capacidade de chegar
nas pessoas
e quando a gente
sabe porque eu só me aproximei do do da
leitura do Marxismo porque eu percebi
que os intelectuais marxistas eram
Defensores amplos da
racionalidade fica tudo mais engraçado
vocês não acham fica tudo mais engraçado
eles eram Defensores da racionalidade
Eram todos ateus sem exceção todos todos
e todos eram Defensores de uma
propagação do ateísmo
de maneira racional né você não vai
brigar você não vai xingar a pessoa na
rua você não vai entrar dentro da igreja
e fazer um estardalhaço né mas todos
eles propagavam isso quando a gente vê a
deturpação né a degeneração do Marxismo
do século XX para esse Marxismo
pós-moderno hoje que agrega essa
realidade cultural que a gente tem ah
sobretudo na universidade de história
que é antirracionalista que é
irracionalista muito banhada pela escola
dos anal muito banhada e quem faz
história sabe disso aí a necessidade do
meu discurso porque eu fiz uma faculdade
de história eu sei eu fiz uma faculdade
de história depois de tá velho né eu
tenho 32 anos eu fiz eu já tinha quando
é que eu comecei com 28 não sei né Eu
fiz uma faculdade velho eu já entendi a
lógica da internet eu já entendia como é
que funciona a universidade em espalhar
convicção e firmar arma hegemonia de
pensamento e tarará eu já entrei velho
na universidade na na na minha segunda
graduação e quando eu entrei velho eu vi
o que tava sendo feito né Eu já era
adulto eu já não olhava pro professor e
olhava assim nossa pessoas que
ensinar-lhes coisas né eu eu conseguia
enxergar já muito claramente que tipo de
hegemonia era aquela contra o que ela se
erguia e tarará e tarará e a escola dos
anal ela é irracional
teve gente teve um colega aqui eh que
muito adequadamente que na verdade era
esse era o primeiro motor desse vídeo
aqui né Muito adequadamente ele me
perguntou assim porque eu sei que quem
não veio da história sabe não não faz a
menor ideia do que eu tô falando que
porcaria é Anali mas né Anali Anali é um
negócio que as pessoas fazem Dentro de
quatro paredes né Ah E aí ã
o o o E aí quem já conou história sabe
muito bem do que tô falando é uma
hegemonia sufocante sufocante E aí o que
que vocês têm que enxergar em relação
Inclusive a tudo que eu falo sobre
Realismo político e Parará é que eh
quando eu ataco os anal eu tô eu tô
atacando praticamente a Universidade
Brasileira certo eu tô praticamente
atacando a faculdade de história
brasileira porque ela é basicamente isso
e como o sistema é um sistema de
reprodução você provavelmente
estudantina em relação aná você tem um
vínculo emocional porque você estudou os
caras fez parte da sua formação entende
então assim eu sei no vespero em que eu
estou colocando a mão eu sei no vespero
porque isso contamina isso cria a tua
identidade assim como religioso quando a
gente diz assim olha sua religião tá
falando bosta seu pastor tá falando b e
o cara se sente vitimam atingido no seu
pessoal quando eu ataco os anal eu sei
que eu tô atacando o estudantina que tá
fazendo TCC e tá empolgado porque
aprendeu a falar long duré que é outra
coisa que você tem que falar eh no em
quatro paredes né em quatro paredes é
muito ruim os análises eles não são
pouco ruim não ele é muito ruim mas só
que o que acontece são intelectuais e os
intelectuais eles têm Produções
importantes não é para jogar tudo na
lata do lixo só que eu o que eu quero
que vocês entendam quando eu estou
batendo com absoluta violência em cima
dos Anali é porque eu tô tô reagindo a
uma coisa que esmaga a gente esmaga
esmaga ele cria uma não é uma tendência
é quase como se fosse a ciência vigente
e é uma coisa que inclusive já tá
ultrapassada né Porque aqui no Brasil
Tudo chega com 30 anos de delay né né
Vocês sabem disso então assim o próprio
lucat sobre o qual eu tô falando agora
ele é meio que uma moda no Marxismo
Universitário ele é meio que uma moda
hoje só que o lucat já morru há milhões
de anos já aqui as coisas chegam com um
certo delay então se eu for usar o
lucat contra o irracionalismo eu não tô
exatamente ensinando para vocês algo
novo no mundo entenderam aqui chega tudo
muito atrasado porque a gente copia as
coisas de lá e aí até você formar um
professor que vai ler em francês que vai
ler não sei o quê para herdar essa
tradição lá do do do do exterior chega
atrasado entendeu porque a gente não tem
assim exatamente uma criação muito forte
interna o que eu tô propondo para vocês
não é nem que a gente precise de lucati
o que eu tô tentando O que eu faço
quando uso o o o o lucat é tentar
mostrar para vocês o seguinte é que eu
não tô inventando isso gente eu não tô
brigando sozinho certo existe uma
tradição no Marxismo que briga contra o
irracionalismo uma tradição eu não t
inventando isso eu não tô inventando
isso só que a gente precisa criar uma
tradição Nossa com a nossa leitura com a
nossa antropofagia inclusive né para
usar o texto da arte da Semana de Arte
Moderna né a gente tem que a gente não
vai parar de consumir europeu a gente
vai consumir vai consumir europeu vai
consumir africano vai consumir chinês a
gente vai consumir tupi guarani n a
gente vai consumir tudo e vai criar a
nossa parada isso vai criar não vai
repetir um lixo francês qualquer que
estão cuspindo na nossa cara E por que
que eu digo que é um lixo francês
qualquer e eu tenho absoluta convicção
de que essa batalha tem que ser feita
com palavras duras e firmes porque o que
que acontece a o a escola dos análises
se volta contra o
Iluminismo por quê Porque é uma conversa
mole de colocar nuance nas coisas
nuances que são importantes vejam bem
nuances que são importantes tipo assim
você encarar o Iluminismo como o que o
Iluminismo queria que você encarasse
dele você tá sendo acrítico correto
agora qual é o problema desse monte de
lixo da historiografia brasileira que
fica reproduzindo a historiografia
Francesa e com eh vai fazendo decalque
aí quando chega aqui é é aquilo lá
degenerado então ao invés de você fazer
por exemplo vou dar um exemplo sim
você não pode pensar a idade média como
um
período ali que começa aqui e termina
aqui e tá tudo acabado e é sempre a
mesma coisa Veja uma crítica ao Marxismo
isso é que os marxistas são tão
ignorantes e eles chegam tão jovens na
universidade que eles não conseguem
perceber que o o que a escola dos anelis
tá atacando vocês ele tá ele tá
solapando ele tá solapando a
interpretação da estrutura material aí
ele vai falar assim olha os ele não vai
dizer ele não precisa citar Marx ele não
precisa dizer que tá criticando Marx aí
ele vai falar assim olha no
passado no passado nós tínhamos uma
interpretação da idade média que era
muito simplista que dividia as coisas de
maneira muito simplista aí fica
parecendo que só na idade na idade média
só tem senhor feudal e
eh e servo só que a idade mais complexa
do que E é verdade certo e é verdade só
que o que que essa pessoa tá construindo
no consciente do do do Estudante burro
que que ela tá porque o estudante é
burro aluno gente aluno a palavra aluno
significa sem luz é a pessoa que não não
sabe ela chega lá e o professor fala ela
fica Encantada essa pessoa a pessoa fica
Encantada então o Quando você diz assim
a idade média é mais complexa do que
simplesmente ter senhor feudal e servo
isso é o Óbvio e o lul só que o que que
acontece quando a gente tá ensinando lá
na quarta série né a gente não vai
ensinar para pra pessoa toda a sucessão
de todos os reis europeus a gente não
vai ensinar por exemplo toda a estrutura
do eh do império o sacro Império Romano
germânico a ninguém nem entende nem os
próprios sacro as pessoas que viviam
sobre o império sacro
Romano germânico entendiam aquela bosta
daquele Império era uma era complexo
para é um tal de eleitorado E aí
tem uns que decidem aí tem volta e é uma
confusão do c e não é durante o período
todo e aí é é uma é uma confusão é uma
complexidade e isso só na região ali da
que mais ou menos onde é a Alemanha e o
norte da Itália e aí quando você vai
pros Francos é outra estrutura aí quando
você vai para Portugal já é uma outra
estrutura e é a mesma estrutura durante
a idade média inteira não é um monte de
estrutura diferenciada e é a mesma coisa
de um servo aqui e o servo que é seu
vizinho não é diferente e aí a escola
dos anel tá tentando mostrar por exemplo
né essas diferenças e essas
complexifica isso é válido claro que
isso é válido só que aí por trás desse
discurso como é que eles falam não mas
veja bem Aram para vocês simples demais
essa coisa de servo e e senhor feudal
não ninguém Marx não escreve um livro
assim ah era assim era servo e senhor
feudal e depois evoluiu o que o que tá
no pensamento complexo de o intelectual
do século XIX que os intelectuais do
século XIX inclusive e Alemão são em
regra 100 vezes melhores do que os
intelectuais brasileiros agora né 100
vezes então você não pode menosprezar
achar que o intelectual do século XIX
Alemão é um idiota que achava que a
sociedade feudal toda era baseada em
dois grupos de pessoas os os os senhores
feudais e os servos e só isso Explica
toda a estrutura da idade média o que
sempre os marxistas disseram e o Marx
Claro eh que isso é a é a estrutura
basilar em ao redor da qual as outras
coisas circundam eu explico para vocês
com um exemplo eu explico para vocês com
um exemplo pensando n sociedade
Industrial a gente tá falando que na
sociedade Industrial
Ah você só tem indústria Óbvio que não
mas quando você tá falando de uma
sociedade Industrial que você tá falando
que a economia circunda isso isso quer
dizer o quê Isso quer dizer que por
exemplo se você tem uma indústria aberta
no em São Paulo ao redor dessa indústria
vai ter barraquinha de cachorro quente
vai ter um ponto de ônibus vai ter um
não sei o que não sei o que que vai
desenvolver a economia toda local se
você retira aquela indústria de lá morre
a estrutura produtiva toda entenderam
morre a estrutura vai ter que passar a
estrada vai ter que fazer não sei o quê
e as coisas portanto ficam em função
disso então dizer que o feudalismo tá
baseado na na na na estrutura de
Servidão não significa que no feudalismo
de repente não tem moeda não tem mercado
não tem não sei o quê Só que aí o que
que o professor vai dizer ali para ele
mostrar para você como ele é muito
inteligente ele vai dizer assim olha
antes as pessoas eram ingênuas elas
achavam que na idade de média tinha só
senhor feudal e não sei o quê aí veio a
escola dos anal e ensinou pra gente como
tudo é mais complexo e Rico olha essas
fotos de coisas diferenciadas e eu
olhando aquelas bossas repetindo 300
vezes eu ouvi esse tipo de discurso 300
vezes eu vi esse tipo de discurso em
medieval eu vi esse tipo de discurso em
moderno eu vi esse esse tipo de discurso
em Brasil um então eu sei do que eu
estou falando eu sei do que eu estou
falando então é assim quando você tá
falando de de história do Brasil Aí você
pega o o os historiadores marxistas
antigos que tem uma compreensão
interessante de tentar dizer que tem
ciclos de Economia né Aí tem ciclo de
Economia tem o ciclo do Café tem ciclo
do não sei o queê e Parará e Parará o
pensamento do cara é só isso não é mas
quando o professor que tá tentando
facilitar pro aluno ele vai explicar Ele
vai colocar ó tem o ciclo do café que o
café era mais importante antes tinha o
ciclo do açúcar o açúcar era
principalmente voltado pra exportação aí
o que que o an leiro faz não micro
história micro história Vamos fazer uma
micro história aqui do do açúcar aí ele
vai mostrar que o açúcar também vendia
no local então não era só uma economia
de exportação Aí você fica olhando mas
quem disse que era só uma Uma economia
de exportação era que era a a discussão
era era
majoritariamente de exportação Ou seja a
colônia era explorada principalmente
para exportar agora isso não significa
que a economia local não podia rodar com
a importância do açúcar local e aí fica
essas coisas de discurso aniro rebaixado
porque os análises já é meio
problemático mas são intelectuais tem
coisas a dizer coisas importantes a
dizer coisas importantes mas quando isso
vai rebaixando quando vai lá do do
intelectual pro professor meia boca e do
professor Meia Boca pro aluno aí o aluno
sai dizendo lá na ponta da lança lá no
no no quando ele vai dar aula pro Ensino
fundamental quando ele passou do Ensino
Fundamental aí ele vai dizer assim ó
olha antigamente os marxistas ensinavam
assim aí agora a gente aprendeu a
novidade que as coisas são mais
complexas nunca ensinaram assim nunca
ensinaram assim então vai vai havendo um
um tipo assim lado intelectual que tinha
alguma coisa importante a dizer E aí
isso vai sendo rebaixado na cadeia
produtiva de conhecimento quando que
quando chega lá na ponta o cara tá
reproduzindo preconceito contra o
Marxismo é por isso que eu tô tentando T
mostrar para você isso quem estuda
história eu peço para vocês observarem
isso Olha isso Vê se vocês não vão
enxergar isso vocês vão enxergar um
professor meia bomba lá na sua
universidade desconstruindo coisas que
nem sequer são verdades acerca de um
pensamento marxista por exemplo você vai
enxergar isso eu tô avisando para você
porque eu vi dezen não foi uma vez a
gente podia ter dizero Ah você pegou um
professor ruim não é dezenas de vezes
porque é é um discurso idiota de que a a
a a digamos assim a hegemonia da
academia atual é o que tá fazendo a a
ciência mais moderna só que isso são
Manias da da academia ISO são Manias da
academia então assim o que eu tô dizendo
para vocês não é para vocês Passarem a
odiar legoff e nunca mais ler eh nada em
relação a isso ou não usar os conceitos
dos caras não é isso é que existe um
processo de caturi zação um processo de
caricaturização em que
eh o projeto dessa galera vai criando
uma espécie de tendência que precisa
humilhar né que precisa humilhar outras
tendências que são muito importantes por
exemplo o menino sai da faculdade de de
história hoje e ele sai sabendo lá que é
importante enxergar a cultura e não sei
o qu e não sei o quê mas se você
perguntar para para esse aluno quando é
que aconteceu a revolução francesa É
capaz dele errar a data né porque ficou
muito importante agora dizer pros alunos
que é preciso compreender a cultura e
não sei o quê e é capaz o menino você
perguntar pro menino que tá se formando
em História e qual qual é a data da
Revolução Francesa e ele chutar 1400 e
qualquer coisa né então é isso que eu tô
dizendo para vocês a vida é curta
entendem A vida é é curta e é claro que
tem coisas que são importantes é claro
que o brodel e esses outros intelectuais
passaram a vida toda estudando sei lá a
a o queijo né passaram estudando queijo
lá o queijo no norte da Alemanha nas
noites de verão né E aí ele estuda uma
coisa e faz um joguete pá e faz um
negócio Super Interessante né só que o
cara dedicou a vida toda a isso o cara é
um intelectual e tarará quando esse
decal que vem caindo aqui para ã pra
nossa né a piada que eu tô fazendo aqui
é com quej os vermes né veja gente eu tô
fazendo uma piada tô brincando né o que
eu tô dizendo é o seguinte esse tipo de
exacerbação de certa tendência faz com
que as pessoas é o Carlos ginsburg isso
MMO eh Então faz com que os estudantes
deixem de ver o quanto importante é
estudar economia história econômica e
estudar história política e aí fica essa
conversa mha ah acabou a história dos
Grandes Homens é uma conversa mole que o
João repete gente O João O João que o
homem sério fica repetindo essa conversa
mole de que a gente tem que superar
Leopoldo Von Hunk que por causa que o
Leopoldo Von Hunk ele ah falava que ia
estudar a história como ela realmente
foi não gente o objetivo da história é
estudar a história como ela realmente
foi a crítica acurada ao ao Hunk é que
beleza você dizer que vai estudar a
história como ela realmente foi não
significa que o seu texto vai ser
objetivo Essa é a crítica séria ao que
que é chamado de positivismo
histórico certo essa é a crítica séria
Essa é a crítica séria você vai dizer
assim sim o cara fala que vai fazer a
história como realmente foi só que ele
vai obviamente quando ele for fazer a
história dele ele vai fazer a partir dos
paradigmas que interessam para ele ele
vai usar umas certas Fontes que são
enviesadas por isso é importante fazer a
crítica da fonte perir pororó pororó
essa é uma crítica séria aos limites da
historiografia do século XIX que ela era
muito otimista né Agora criticar a frase
vou estudar a história como realmente
foi não a frase não a frase não pelo
amor de Deus o objetivo da história é
estudar a história como ela realmente
foi agora é óbvio que o historiador tem
limitações é óbvio que se você tomar um
paradigma político para estudar a
história como foi o problema do do do do
do rank e do dren e qualquer outro eh ou
do do cange o cange é patético né o
cange diz como é que ele diz
o fustel de colange ele falou uma coisa
muito patética que agora eu esqueci mas
ele fala uma coisa completamente
patética que é tipo ah eu não digo nada
quem tá dizendo são as fontes é uma é
uma coisa assim né que o fustel de cange
fala é óbvio que isso é é demasiadamente
otimista então fazer a Crítica da Razão
é fazer a crítica do otimismo da Razão
só que isso vira na na cabeça do
irracionalismo A Crítica de Ah então não
tem para que eu buscar verdade então não
tem a a crítica séria ao iluminismo é o
Iluminismo achava que tava tão
procurando a verdade que não enxerga
seus próprios vieses não enxerga suas
próprias inclinações Essa é a crítica
séria A A A digamos assim ao otimismo da
Razão certo essa é a crítica séria Essa
é a crítica séria não ficar dizendo
agora a frase de buscar a verdade como
ela com a história como ela realmente
foi uma frase que a gente tem que
superar a gente tem que superar a
história dos Grandes Homens não tem que
superar a história dos Grandes Homens
porcaria nenhuma porcaria nenhuma a
gente tenha que fabricar uma história em
que Observe o que a dos Grandes
Homens falavam de verdade e e veja os
grandes homens que eu tô dizendo são
políticos que tiveram um papel essencial
na política por qu senão a o o o o
personagem vira um símbolo oco vira um
símbolo oco a ponto do idiota ai eu fico
irritado com isso a ponto do cara lá
falar ah como dizia Lenin a gente não
pode ser
eh Como dizia Lenin a gente não pode ser
eh militante ateísta quando o Lenin
dizia exatamente o contrário Então tem
que estudar o Len se tem gente na
internet ganhando 100 likes falando uma
um abuso desse então tem que estudar o
Len tem que estudar o cara o que que ele
diz o que que tá no texto do cara tem
que estudar os grandes homens e as
grandes grandes mulheres e os pequenos
homens e as pequenas mulheres Porque tem
uma dimensão dessa historiografia quer
dizer assim não mas a historiografia
você vê pela sociedade você tem que dar
protagonismo pra
sociedade só que velho se você não
entende o papel dessas personagens
grandes né de grande influência você não
consegue entender porque que o caminho
tá indo para lá ou para cá vocês
enxergam isso vendo no YouTube Gente eu
não preciso que eu tô dizendo não
precisa ser historiador para compreender
não vocês sabem muito bem que o que os
ah bolsonaristas acreditam é o que meia
dúzia de gente disse lá para eles
acreditarem vocês sabem que os marxistas
hoje as pessoas que se autodeclaram
marxistas elas repetem a rodo o que os
marxistas influências dizem então assim
quando você vai para certas figuras
Chaves fica mais fácil compreender o que
que a massa tá dizendo porque tem gente
que tem mais influência do que que as
umas pessoas têm mais influência do que
outras não adianta chorar gente é a
realidade do mundo real vocês sabem
vocês consome YouTube tipo assim o que
eu enxergo acontecendo na história toda
e que eu vi acontecendo desde que existe
escrita sobre a história tem pessoas que
T mais influência e e a chave de
compreensão do que que aconteceu ali
aculá depende da compreensão daquela
pessoa vocês enxergam isso na internet
todo dia todo dia então tem um cara num
dia que fez um negócio que muda a
discussão pública toda vai para lá ou
vai para cá vocês sabem disso eu não tô
contando um segredo para vocês aqui eu
sou Sócrates e vocês são teto eu tô
tirando o conhecimento da cabeça de você
vocês sabem que que eu tô dizendo é
verdade gente eu não tô inventando isso
vocês sabem vocês enxergam isso no
cotidiano da dia a dia então qual é o
grande problema dessa
Ah dessa questão dessa questão por que
que eu combato esse monte de lixo né
Mark Block
ginsbo Tô brincando eles não são um
monte de lixo mas é é muito importante
que vocês não percebam que isso é a
ciência Isso é uma visão que tem que que
Como tudo na vida quando você cobre o pé
você descobre a cabeça e quando você
cobre a cabeça você descobre o pé é isso
Você pode admirar esse monte de lixo dos
anal não tem importância Eu fico
irritado sério desculpa gente ai eh
vocês podem admirar esses caras vocês
podem maneiro vocês podem usar um
conceito lá do camarada Agora não dá
para
substituir isso que não pode ser feito
não dá para substituir um conjunto de
percepções de tendências de interesses
majoritários por outro e não perceber
que isso é uma opção Isso é uma opção é
importante estudar a história Econômica
é importante estudar história política é
importante estudar os o queijo e os
vermes é importante você ver o o o o
documento a contrapelo né você vai ler
no documento aquilo que ele não conta
mas é importante ler o documento pelo
que o documento tá dizendo também ou não
Ou eu fiquei doido ou eu fiquei
absolutamente pirado né ou ou se você
for fazer uma análise por exemplo
eh de propriedade do século X em São
Paulo acerca do sei lá o qu né acerca da
propriedade imobiliária do século X Essa
pesquisa é ilegítima por acaso o que eu
digo para você é que na historiografia
moderna se você quer fazer uma análise
Econômica não sei o que o pessoal vai
pegar o seu pé vai pegar o seu pé Isso
tá errado isso tá errado isso tá errado
e e exige da gente a consciência de que
essas Modas inclusive passam né foi uma
moda antes e essa tá vigendo agora e
será uma amanhã então O que é o
irracionalismo do qual a gente com o
qual a gente briga tanto então eu não
vou falar por mim a gente
vai pro menino pro menino lucao a gente
vai pro menino lucati a gente vai pro
menino Luca a gente vai ler o seguinte
sobre o irracionalismo como fenômeno
internacional do período imperialista
que que eu vou fazer aqui a única coisa
que eu vou fazer aqui é ler umas Pag
netas disso aqui só para mostrar para
vocês que o problema não fui eu que
inventei certo Durante algum tempo isso
vige inclusive na historiografia ainda
tem idiota reproduzindo isso vão dizer o
seguinte o nazismo aconteceu porque a
sociedade ficou intelectual demais ela
ficou mecânica demais Veja isso é Martin
heidinger veja tem gente que quer
colocar a culpa do nazismo agora a
sociedade está muito mecânica ela está
muito mecânica ela ficou muito
científica E ela ficou quadradona e por
isso eh e por isso acabamos no no
nazismo Veja a o discurso de dizer que a
sociedade ficou
mecaniconline do heidegger e heidegger
apoiou o nazismo Mano
vocês Deixa eu voltar aqui dois segundos
então assim presta atenção tem gente que
usa um discurso para dizer assim causou
o nazismo foi o racionalismo né E que
transformou as coisas meio quadradona e
agora as pessoas pensam de modo mecânico
E aí o positivismo jurídico essa
inclusive o ministro eu tenho o livro do
Ministro do Supremo o Car Qual o nome do
Ministro do Supremo careca esqueci
Xandão eh eu tenho o livro do Xandão
sobre direitos humanos em que ele diz né
usando a desculpa assim os juízes
nazistas fizeram merda e foram julgados
aí o juiz nazista falava o quê não mas
eu só tava eu eu só tava seguindo a lei
aí o Xandão fala o seguinte viu gente
isso é culpa do positivismo jurídico
porque aí o juiz não percebe que ele tem
que eh seguir o seu guia moral inclusive
eh se for o caso e contrário à lei aí eu
falo assim ai caceta veja o cara tá
tomando a palavra de uma pessoa que tá
respondendo em juízo que tá dizendo a
culpa não é minha eu só tava seguindo o
que me disseram E aí você toma isso como
literal aí você acusa o
positivismo veja vocês vocês entendem o
quanto que você tem que ser burro para
fazer esse raciocínio tipo assim o cara
tá tendo ele tá sendo acusado de uma
coisa e aí ele tá se defendendo Aí ele
diz assim não mas eu não fiz porque eu
quis eu tava só obedecendo que né eu eu
tenho que obedecer a lei não é porque
ele de fato só tava obedecendo a lei
isso é discurso de defesa dele aí você
toma o discurso de defesa dele para
explicar sociologicamente porque que os
juízes do nazismo fizeram merdo sendo
que o Kelen foi uma pessoa que lutou
contra o nazismo e ele lutou contra o o
o jurista do nazismo que é o o kl schmit
dizendo exatamente que tem que ter uma
estrutura onde que tem ter um judiciário
que vai que vai decidir em última
instância contra o poder eh executivo
porque se você abre as portas e deixa
tudo no Poder Executivo Você tem uma
concentração de poder e tal tal tal o
Kelsen é teóricamente uma pessoa que
Teoricamente ele escreveu para lutar
contra o nazismo ele vivia nessa época
que essa porcaria dessa estrutura tava
nascendo e ele tava lá escrevendo contra
E aí vem o cara o juiz que vai ser
condenado porque fez merda e ele diz não
mas eu não fiz nada eu só tava fazendo a
lei aí vem o brasileiro idiota e fala
assim não tá vendo a defesa dele aí pega
o documento e fala Olha a defesa dele
prova que o nazismo É culpa do
positivismo jurídico ó é entende o que
eu tô falando para vocês eu enxergo eu
fiz duas faculdades eu vi isso assim ó
100% das vezes as pessoas que estavam
batendo no
positivismo seja Qual modalidade fosse
elas não sabiam o que ela tava falando
100% tá bom 98 vai lá 98 então eh e aí o
que que acontece se você pega um livro
do cara que inclusive tá no Supremo
Tribunal Federal dizendo isso o que que
o aluno vai ler e como é que ele vai ler
o mundo Depois de ler um negócio desse
ele vai ler é realmente é culpa do
positivismo entenderam eh eu só quero
deixar claro para vocês que eu tenho uma
certa experiência de como é que funciona
esse mecanismo de disseminar conv
através da Universidade a ponto de Dizer
para vocês com uma certa segurança que
embora os anális seja uma escola
importante que tem muito acrescentar e
ensinar já passou do tempo da gente
fazer a crítica a isso certo já passou
do tempo da gente olhar para isso e
falar assim certo mas e o que que dentro
dessa produção cultural não tá atrasando
a gente em algumas coisas passou do
tempo a gente tá 30 anos anos atrasado
em dizer Não beleza Eles Têm umas
contribuições legais mas e e o que que
eles trouxeram pra gente que também
atrapalha é isso que eu tô chamando
vocês a a a a ter atenção né É isso que
eu tô chamando a atenção de vocês né ter
o pensamento crítico quando você entrar
na universidade e o professor colocar
para vocês olha essa tendência é
interessante essa tendência é
interessante você pensar assim será que
é mesmo ou ou você pensar assim é
interessante mas será que é interessante
em tudo será que não tem algum problema
nessa linha de pensamento isso que eu tô
tentando ensinar para vocês é pensamento
crítico né você não olhar pro negócio e
e aceitar tudo né e aceitar tudo e é
muito engraçado porque assim essa esse
irracionalismo ele tomou a posição de
autoridade então a briga da autoridade
tomou posição de autoridade O que é
muito engraçado na minha cabeça na minha
cabeça tudo é muito engraçado mas tá bom
vamos lá então veja então voltando né
Então tá falando lá do do da questão
jurídica na filosofia Então vai dizer
assim não o pessoal ficou Quadradão por
causa do Iluminismo E aí ficou um
negócio meio mecânico e trabalhe e seja
eficiente aí é eficiência por eficiência
aí acabou nos campos de extermínio
eficiência mano isso é loucura isso é
completa loucura né o o o dano da
segunda guerra mundial e a brutalidade
do do regime fascista não tem nada a ver
com racionalidade não tem nada a ver é
claro que a racionalidade dá cria
técnica e aí depois quando você tem
técnica depois você tem metralhadora não
é a mesma coisa que uma guerra de espada
né Depois você tem metralhadora não é a
mesma coisa que que ter guerra de espada
só que não é a consciência porque a
ideologia não sei o que agora as pessoas
estão quadradas não é porque elas T arma
de fogo é por isso que elas matam mais
então é por isso que quando elas vão ser
brutais e e nojentas e degradantes as
pessoas são mais violentas é porque elas
têm mais poder de fogo é por isso é por
isso se você for ler né tdes a violência
humana e a barbaridade e a desgraça tá
lá também então assim não tem nada e aí
é heidegger que vai dizer heidegger que
vai dizer que o problema da sociedade
moderna que ela tá meio quadradona e não
sei o que tará e o heidger apoiou o
nazismo então pelo amor de Deus gente eu
enxergo isso na filosofia eu enxergo
isso na história eu enxergo isso na no
direito é é universal essa Crítica da
Razão que não sabe do que tá falando não
faz a menor ideia do que tá falando não
consegue entender que o seu
discurso para explicar o nazismo Vem de
um naz
né pelo amor de Deus pessoal é muit E aí
é isso que eu tô falando é é hegemonia o
irracionalismo explicando o problema do
mundo porque seria desdobramento do
Iluminismo aí agora eu vou tentar
mostrar para vocês um defensor da Razão
do século XX que é o nosso amigo lucao
nosso amigo lucao Dea ver para onde eu
vou vou para cá então assim o que que é
irracionalismo eu vou deixar o Luc falar
a partir da introdução do texto dele né
o texto dele é a destruição da razão
então ele diz o seguinte este livro não
pretende ser de modo algum uma história
da filosofia reacionária e nem um
simples manual sobre o seu
desenvolvimento o autor sabe muito bem
que o irracionalismo cujo crescimento
expansão e transformação em Corrente
dominante da filosofia burguesa eh tema
da presente obra é apenas uma das
tendências importantes da filosofia
reacionária burguesa veja Nem tudo na
filosofia digamos do do status quo é
irracionalismo mas o irracionalismo ele
é um uma peça fundamental para você
compreender Porque que o fascismo deu
certo o fascismo só funciona se você tem
meia dúzia de maluco distribuindo aí
pela sociedade humana a compreensão de
que ó esse negócio de ser razoável esse
negócio de pensar duas vezes esse
negócio não o negócio é a gente
compreender que a gente é o melhor mesmo
e agir o existe muito dentro do do do
fascismo que só é possível depois que
você convencer uma par de pessoas dentro
da população que a razão é uma mania do
século XVI entenderam E aí o discurso a
hegemonia Liberal conseguiu fazer vocês
acreditarem no exato oposto que a culpa
é do Iluminismo pelo amor de Deus Vel
pelo amor de Deus vamos lá tema da
presente obra é apenas uma das
tendências importantes da filosofia
reacionária embora não exista filosofia
reacionária sem uma certa dose de
racionalismo o raio de ação da filosofia
burguesa reacionária é bem mais amplo do
que a do que a filosofia irracionalista
em seu sentido próprio estrito Mas essa
delimitação não é ainda suficiente para
circunscrever com precisão a nossa
tarefa assim reduzindo ainda mais esse
âmbito temático não trataremos aqui da
história detalhada abrangente completa
do irracionalismo buscaremos
apenas apresentar a linha central de seu
desenvolvimento e analisar suas etapas e
representantes mais importantes e
típicos procuremos esclarecer essa linha
Central como o tipo mais característico
e efetivo de resposta reacionária
desenvolvida em relação aos grandes
problemas históricos dos últimos 150
anos a história da filosofia assim como
a da arte da literatura nunca é como
acreditam seus historiadores burgueses
simplesmente a história das ideias
filosóficas ou das personalidades que a
sustentam tanto os problemas quanto as
vias de resolução são colocados à
filosofia pelo desenvolvimento das
forças produtivas pelo Desenvolvimento
Social pelo desdobramento das lutas de
classe os traços fundamentais e
decisivos de qualquer filosofia não
podem jamais ser relevados ou perdão
revelados exceto por meio do
reconhecimento dessas forças então assim
o que o que o lucat vai Pô para vocês é
que você compreende o racionalismo
irracionalismo
irracionalismo você vai compreender esta
bosta em função das disputas de poder
que estão colocadas na sociedade você só
consegue compreender por que a gente
deixa eu olhar para pra cara de vocês
Vocês conseguem vocês acham que o
fenômeno de negar a vacina é um fenômeno
que ajudou a Extrema direita ou é um
fenômeno contra estema direito eu tô
brincando aqui com com a retórica né É
óbvio que eu tô fazendo uma pergunta
retórica Aí eu pergunto para vocês Por
que que as pessoas estão negando a
vacina der repentemente por que que elas
estão negando a vacina existia uma
questão colocada na disputa política
relacionada a pessoa vai trabalhar ou
não vai trabalhar Porque de fato
acontecia durante a pandemia que
empresas poderiam fechar elas podiam
falir e muitas faliram por causa da
pandemia Então existe uma pressão social
de empresários para ficar fingindo que a
coisa não era tão grave assim então o
discurso de negar a vacina vem junto com
esse molde de discurso de negar a
importância de certas coisas de certos
discursos de médicos e de de ah
epidemiólogo e não sei que que estavam
dizendo que era importante também ficar
em casa então assim no bojo de discutir
né de
discutir você ficar em casa o que vai
causar um dano econômico em certos
grupos sociais vem a necessidade de
desmoralizar por exemplo o menino lá que
fazia vídeo pra internet Qual o nome
dele aquele que fazia sorrindo e agora
tem a cara de morto do caramba o do o do
o o Atila o Atila né então assim o Atila
foi desmoralizado porque o discurso dele
não foi porque ele tava porque ele é
cientista não sei o qu é porque o
discurso dele foi desmoralizado na onda
de desmoralizar uma pessoa que vai dizer
que era importante ficar em casa o que
ia causar dano real e material para
certos grupos econômicos entendeu o que
eu quero dizer então o irracionalismo
Ele trabalha na ideia de confundir
autoridades científicas confundir
autoridades por exemplo ambientais
confundir porque essas autoridades hora
ou outra vão ficar na frente do
desenvolvimento ou até da Sobrevivência
n no causa da pandemia que ninguém pediu
para acontecer Pelo amor de Deus né
Ninguém pediu para acontecer mas foi um
problema que aconteceu e que o o o
efeito colateral ia ser econômico também
ia falir empresa também então assim na
disputa corriqueira do cotidiano de
interesses pessoais certos grupos
sociais iam estar interessados em fingir
que o epidemiólogo não tem razão como
vão fingir que o ambientalista não tem
razão como vão fingir um monte de coisa
então o irracionalismo é uma Peça
fundamental fundamental da justificação
política da justificação política da de
certos os interesses inclusive e PRP
interesses econômicos Então é isso que o
Luc tá dizendo é isso que o Luc tá
dizendo você não vai olhar pro
desenvolvimento do irracionalismo
olhando sei lá por que que heidger disse
isso porque a questão não é o que
heidger doente tem tudo qualquer lugar
aliás heidger é um ser humano genial mas
a questão não é ele ser genial ou ele
ser inteligente ou ele dizer uma coisa
certa aqui ou AC lá a questão é por que
que esse tipo de discurso
fao fez sucesso naquele momento por que
que aquela loucura aquele tipo de
loucura que ele disseminava junto da
filosofia dele que é sua posição
política porque que aqu ele fez sucesso
porque Heider foi importante e não outro
qualquer né então por que que é isso que
a gente tem que enxergar porque assim
gente acreditando em maluquice tem tudo
quanto é momento em tudo quanto é
momento gente acreditando em coisa doida
tem gente que acredita nos cristais tem
gente que conversa sobre signo e acha
tudo legal e assim gente acreditando em
tudo quanto é coisa acontece a gente não
vai evitar mas para virar um fenômeno um
fenômeno que atinge milhões de
habitantes que vai impedir para lá para
cá isso não se explica só na tradição
ideal não se explica só em uma pessoa
disse paraa outra você só consegue
entender porque que certas pautas loucas
estão em vigência porque você vai
entender que aquela vigência tá ajudando
num outro projeto qualquer num outro
projeto qualquer entenderam normalmente
é sempre é político né o panta Rei
perguntou se é polí sempre é político a
e regularmente é econômico regularmente
sempre é político eu garanto isso para
vocês mas regularmente é econômico boa
parte das vezes é econômico Então vamos
só continuar mais um pouquinho pra gente
explicar o que que é o irracionalismo
Então os traços fundamentais decisivos
de qualquer filosofia não podem ser
jamais eh revelados exceto por meio do
reconhecimento das forças motrizes
primárias quando se pretende estabelecer
e compreender as conexões dos problemas
filosóficos a partir do assim chamado
desenvolvimento de Man da filosofia
chega-se necessariamente a distorção
Idealista né das suas eh principais
conexões mesmo quando existe Por parte
dos historiadores o conhecimento
necessário ou quando há nele
subjetivamente a maior boa vontade e
empenho para com a objetividade
evidentemente cabe dizer que em relação
a esse ponto de vista a concepção das
chamadas ciências do Espírito não
representa nenhum Progresso pelo
contrário representa um passo para trás
o ponto de par ideológico deformante
permanece somente mais difuso e
distorcido idealistic para se convencer
disto basta comparar dilai e sua escola
com a historiografia filosófica dos
hegelianos Digamos um
herdman disso não se deduz de modo algum
como acreditam os vulgarizado que se
possa negligenciar os problemas
puramente filosóficos não não é para
negligenciar não é para parar de debater
problemas filosóficos é compreender
inclusive por que que algumas filosofias
vencem outras porque que algumas
filosofias são majoritárias e outras não
ao contrário somente a partir de tal
conexão pode emergir claramente a
diferença entre as questões de fato
importantes de significado permanente e
aquelas divergências professora sutis
inessential conduz novamente a ela
aquele que confere ao pensamento
filosófico a envergadura envergadura
quehe é própria e determin na
profundidade mesmo no sentido
estritamente filosófico ademais trata de
questão inteiramente secunda saber até
ponto pensad consciente dessa sua posi
dessa sua fun histó social que que eu
sempre falei vocês ah disse isso mas
acreditava falei ISO secundário o que
importa é entender Heider influenciou em
qu Foucault tá servindo para qu
niet tá servindo para quê Ah mas ele
queria dizer isso tá bom beleza mas ele
tá servindo para quê na prática então a
escola dos anal tá servindo para quê eu
digo para vocês para desmoralizar o
Marxismo em grande parte e criar essa
monte de não mas veja bem vamos estudar
a história do cordão do meu sapato né Ah
mas ele queria fazer outra coisa eu
acredito na boa fé dessa gente eu
acredito mas na faculdade eu experi e eu
sei para que que serve então tampouco em
filosofia deve se julgar a intenção
julgam-se fatos a expressão objetivada
do pensamento e sua eficácia ou seja
para que que tá servindo na Prática eu
sei para que que tá servindo eu tive lá
eu vi com meus próprios olhos ninguém me
contou né Ah mas ele queria dizer se
você ler em francês de cabeça para baixo
você vai ver se você estudar
historiografia da vida do cara você vai
ver que ele queria dizer que
legal
massa o que ele queria dizer mas eu sei
para que que serve na prática
entendem todo Pensador É nesse sentido
responsável diante da história pelo
conteúdo objetivo de sua filosofia então
era até aqui que eu queria caminhar para
vocês então assim são 800 fucking
páginas sobre a destruição da razão eu
não tô dizendo que vocês vão pegar e vão
dizer assim ah lucat tudo que ele diz é
certo tudo que ele diz é certo é
perfeito lucat é o como é que é fada
sensata Luc não não tô dizendo isso mas
o que eu quero mostrar com vocês certo o
que eu quero mostrar para vocês é que
existe dentro do Marxismo uma linha de
pensamento né que o lucat é um deles
certo vamos voltar aqui pra minha cara
então aqui eu tô mostrando para vocês a
cara do negócio certo aí você vai ler e
ler se você quiser certo se você quiser
como diria a comunicação não agressiva
do do meteoro Brasil vai ler se você
quiser eu só quero dizer para vocês é
que dentro do Marxismo existe uma linha
antirracionalista ela existe ela existe
então assim entre os e tem uma linha e
tem uma ei caramba e tem uma linha
irracionalista dentro do Marxismo que
sobretudo é a linha que sentiu o golpe
da queda do muro de Berlim tá bom ou de
momentos anteriores tem uma linha dentro
do do Marxismo que ficou muito chateado
porque o Stalin foi muito grosseira
matou muitas pessoas Fez muita merda aí
o pessoal ficou chateado né com isso E
aí pensou assim nossa mas por que que
isso aconteceu isso aconteceu porque o o
pensamento do Marxismo ficou muito
quadrado e muito matemático E aí para
ganhar a guerra contra sei lá o quê eles
ficaram muito frios ou seja muito
racionalismo e por isso stal tem isso
certo tem isso um pouco dentro da linha
de
pensamento modernosa marxista E aí o que
eu tô tentando P para vocês é o seguinte
você não precisa para dizer que staly
fez merda certo condenar a razão você
não precisa para dizer que no no
Iluminismo tem racismo condenar a razão
você não precisa dizer que no no nas
estruturas de poder soviético ou seja lá
de onde foi né quando tomaram atitudes
que foram desumanas quando tomaram essas
atitudes você não precisa dizer que isso
foi porque ficou racional demais e ficou
um robô aí não se preocupava com as
pessoas para com esta bosta certo para
com esta bosta O problema não é não é E
aí o panta Rei me perguntou sim eu olha
só panta Rei disse você faz essa crítica
também para a Crítica da Razão
instrumental da escola de Frankfurt
também eu acho a escola de Frankfurt
toda um lixo que você Pode amarrar e
jogar na lata do lixo toda toda aí aí
você tá falando assim aí você pode dizer
né não mas veja bem tem isso aqui que
aquele cara fala e tarará e tarará eu
sei gente não tô dizendo que os caras
são tudo ruim eu não tô dizendo que os
caras são o inferno na terra não tô
dizendo isso é que o discurso desses
bostas eles dão a noção de que precisa
por exemplo essa ideia aí da da da Razão
instrumental né ah razão instrumental e
veja Essa é uma das coisas que mais me
irrita na vida essa discussão dessa
dessa razão instrumental a razão é por
definição instrumental gente por
definição ela é por definição
instrumental a razão ela só presta para
servir de um instrumento por quê Porque
a razão não vai ser responsável por
exemplo pela sua escolha se você é uma
pessoa boa ou se você é uma pessoa ruim
depois que você escolheu ser é uma
pessoa boa ou ser é uma pessoa ruim ou
fazer isso ou fazer aquilo a razão entra
como instrumento lógico para você
conectar a tuas ideias e decidirse para
chegar nessa finalidade que o pleite né
agora por exemplo eu quero construir uma
vida melhor né eu quero eu quero
melhorar a fonte no Brasil beleza esse é
seu plano esse plano veio da Razão não
veio ela veio de suas inclinações das
suas intenções da sua compreensão dos
seus valores ela não veio de uma
estrutura a razão é simplesmente
mecânica então assim para conseguir
diminuir a fome no Brasil o que eu
preciso fazer eu preciso fazer alianças
políticas Eu preciso estudar agronomia
aí aí a sua razão opera a razão é sempre
instrumental sempre absolutamente sempre
instrumental E aí veja é claro que você
pode pegar aí ah não mas na literatura
do cara é mais complexo que isso e
Parará aí eu vou dizer para vocês jogue
fora a importância do que o autor quis
dizer nesse caso porque na prática
quando isso aqui cai pra gente isso cai
como uma desvalorização da Razão
desvalorização do cara que estuda né
desvalorização do cara que faz pesquisa
desvalorização do cara que
eh vai fazer uma análise para diminuir
por exemplo a fome no Brasil E aí ele
vai dizer assim não a gente precisa
compreender as outras experiências do
mundo onde foi feito onde deixou de ser
feito eu lembro que tem um texto de Len
né que ele diz exatamente isso que eu
achava maravilhoso eu eu não lembro no
assunto qual era mas eu acho que era o
assunto era eletrificação da Rússia e aí
tinha camarada dele no partido dele que
queria discutir o sexo dos anjos e aí
ele falava assim ô seu animal e aí ele
fala com muita beleza né ele fala assim
ô seu imbecil a questão ele não fala
desse jeito certo é eu tô parafraseando
ele diz assim ô seu imbecil a gente
precisa construir esta bosta e pronto
não fica colocando defeito não fica ai
mas eu quero dar a minha opinião a gente
precisa construir esta merda sabe o que
que seria melhor do que 100 desses meus
camaradas marxistas aqui um intelectual
burguês capaz de na prática conduzir a
coisa para que ela seja construída né
então assim eh isso é um texto eu tô
parafraseando mas ele existe eu prometo
para vocês que ele existe pode ser vocês
duvidam então eu trago esse esse esse
texto no próximo vídeo Se vocês
desejarem mas assim existe uma tipo
assim o que eu quero dizer é o seguinte
Exige uma necessidade da gente
reconhecer que nem todo mundo vai ser
médico nem todo mundo vai ser engenheiro
nem todo mundo vai ser não sei o quê e
aí é importante em certos momentos
simplesmente consultar as pessoas que
sabem construir o negócio e a gente tem
uma propaganda tão intensa antirracional
que se a gente chama né que se a gente
chama ah a a a importância de dizer
assim olha nesse momento talvez seja o
caso nesse caso aqui de deixar pro
médico construir o meu reconstruir o meu
femor e não eu tentar reconstruir aqui
na mar quando a gente fala isso aí o que
que o pessoal faz mas isso é muito
positivismo Elis muito positivismo é
medicina ocidental positivismo Elis Aí
você fica merda mano sério então se
a gente falar assim se a gente tem
um problema de de transição energética
Talvez seja interessante a gente escutar
os engenheiros que trabalham com isso
não mas veja aí casta casta positivism
científic Aí você fica merda mano e
as comunidades né e as você fica não
pera aí velho Calma calma também é
importante envolver todo mundo que tá né
escutar todo mundo Parará é importante
escutar quem tá envolvido e tal isso é
tudo importante mas você não vai jogar
fora as pessoas que estuda o assunto por
exemplo não joga não pô joga não faz
isso não ai meu Deus então o o panta re
diz assim isso não então isso isso aqui
olha essa conversa para mim é excelente
era uma conversa que eu precisava ter
com vocês então assim mas não pode ser
entendido como uma crítica ao
capitalismo que Justamente
instrumentaliza a razão para sua
reprodução eu entendi que foi assim
concordo mas quem disse para você que a
parte do capitalismo que consegue
instrumentalizar a razão se é que ela
consegue né para por exemplo criar o
Walmart vamos dizer o McDonald's vamos
dizer o Walmart o McDonald's e o oso
certo McDonald's e o oso e Walmart eles
são criados são estruturas sociais certo
baseadas no capitalismo só que eles
conseguem fazer uma coisa muito mágica
que é ter uma uma uma administração de
distribuição que nenhum estado
capitalista Teve até hoje então você tem
uma maneira de organização social que
consegue a replicar a produção em que se
você for lá no no nos Estados Unidos ou
se você for lá na Europa ou se você for
lá na Ásia ou se você for lá em qualquer
lugar da África Você come uma porcaria
de um hambúrguer que tem a porcaria do
mesmo gosto daquele que você comeu aqui
no Brasil isso não te impressiona um
pouco isso não te impressiona isso não
te causa impressão isso é razão isso é
razão administrativa a razão e aí a
questão que tem que que se colocar é
como é que a gente cria uma nova
sociedade que tem uma capacidade
distributiva uma capacidade distributiva
que não vai fazer os revolucionários
fazerem a revolução e no dia seguinte
todo mundo morrer de fome né então assim
não é para jogar razão é é é assim é
tantos níveis absurdo a a discussão de
que e é aí aí tem aquela galera que é
regressista né que quer dizer assim não
mas o capitalismo é uma bosta porque tá
matando o meio ambiente Então vamos
voltar paraa mata vamos virar elfo vamos
virar elfo ninguém vai virar elfo Não
minha gente ninguém vai virar elfo Sabe
por que que a gente não vai virar elfo
porque o grupo que decidir virar elfo
vem o outro e esmaga entendeu então
assim é necessário é necessário que a
discussão não não seja regressiva a
gente não volte pra idade média uma é
curioso que no texto chamado O Manifesto
comunismo né O Manifesto Comunista o
Marx falava de pessoas que
viam a sua propriedade agrária né sendo
destruída pelo desenvolvimento do
capitalismo e gostavam do socialismo
dizia assim socialismo é legal aí ele
chama essas pessoas de
socialismo reacionário é assim que ele
chama socialismo reacionário então tem
gente do socialismo reacionário a gente
vai vai aí a gente fala não tem que usar
razão eles vão falar mas você tá sendo
produtivista mas como é que a gente não
vai ser produtivo para alimentar 200
milhões de habitantes no Brasil se a
gente não for produtivo para alimentar
200 milhões de pessoas no Brasil no dia
seguinte que a Revolução começar todo
mundo morre de fome morre de fome 10% da
população Então tem que tomar cuidado
com essa com esse sonho da ir RZ que é o
que essa escola de Frankfurt do anal um
monte de gente ajuda a disseminar essa
escola da ir RZ a escola da razão Eu sou
300% inimigo da escola da ir RZ porque a
escola da ir RZ imagina militares
imagina a guerra imagina a guerra então
assim revolução brasileira acontece povo
nas ruas guiado por marechais do Povo e
aí chega alguém e diz assim
Hum por que que esse Marechal tá guando
o barco Por que que não eu posso guiar o
barco o barco vai afundar vocês não
entendem isso gente o barco vai afundar
o barco vai afundar vai todo mundo
morrer de for e os nossos marxistas da
internet eles têm eles têm uma certa na
Soberana isso acontece eles têm uma
necessidade de fazer a propaganda do
socialismo e da do socialismo real eu
não tenho tanto essa necessidade então
eu posso dizer com uma certa
tranquilidade que mal setu fez merda
porque era burro em algun alguns
momentos no sentido de que ele não era
chefe de Estado então existia um plano
por exemplo do mal de fazer com que as
pessoas quer dizer o projeto era
industrialização né então vamos fazer a
industrialização aí
Eh vamos aí ele teve um plano ou a
equipe dele sei lá de
colocar no quintal de cada pessoa fazer
uma parada meio horizontal Vamos colocar
no quintal de cada pessoa paraa pessoa
fazer o ferro lá resultado gasta o
investimento para fazer isso as pessoas
não são treinadas para fazer isso fazer
isso de maneira individual é mais
Custoso E aí isso é um jogar energia
fora você joga energia fora que que você
colabora na num num fenômeno de produção
né você colabora inclusive paraa fome a
depender do tamanho do da do
investimento que você tá fazendo nessa
nesse esforço né ou ou não é então o que
eu tô chamando vocês a ter sempre a
clareza é diminuir um pouco do
voluntarismo né então assim Trotsky
quando tomou o poder né junto com Len e
a galera ele inclusive sequestrou
família de certos Generais para
obrigá-los a a não se rebelar né para
deixar então assim isso é violento para
caramba não é isso é violento para
caramba agora sem General não V ser a
guerra sem General não V ser a guerra
Então o que eu fico tentando lembrar
vocês com muito carinho no meu coração
não sejam irracionalistas ponto Se vocês
forem
irracionalistas vocês vão prejudicar a
causa de vocês então assim que o
irracionalismo esteja lá do outro lado
da ponte que ele esteja lá na direita né
lá fazendo o o bolsonaro por exemplo ter
ideias idiotas que depois prejudica ele
mesmo se você criar irracionalismo nas
nossas linhas você é uma você é uma
quinta coluna você tá prejudicando a
gente entendeu então pela defesa
absoluta e irrestrita da racionalidade
agora isso não significa que eu Pedro
porque eu tenho pós doutorado em 500
línguas diferentes sou mais inteligente
do que as outras pessoas é o é o
contrário é a é é eh é apostar na
inteligência do povo é é apostar na
inteligência do povo é apostar por
exemplo que vocês viram a discussão e
aqui eu caminho pro final do vídeo vocês
viram a discussão que aconteceu entre
ã Humberto o Ian em um lado da mesa e o
e o chavoso e o galo do outro lado da
mesa e o chavoso e o chavoso e o e o
galo diziam assim na sua organização a
gente não se enxerga na sua organização
a gente não se enxerga E aí houve uma
certa tensão eu quero que vocês
enxerguem a importância de compreender
isso né o o o sobretudo o galo ele não
tava dizendo assim ah eu queria est aí
ele tava ele tava dizendo assim é
interessante pra gente que pensa como eu
se enxergar no grupo de vocês seja
porque você desce da torre né e e é
importante isso e agora aberta ao Ian e
ao e ao Humberto sobretudo ao Humberto
Humberto eu sei que você pode ter tido
uma vida difícil só
que 90% da população ganha R 3500 então
assim Humberto você já tá numa situação
de vida hoje ah mas tá apertado Porque
sim você tem uma família para cuidar e
tal Parará você não é mais base da
classe trabalhadora você é intelectual
Humberto não dá para ficar fazendo CROSS
PLAY de de de a como sou favela para
para intelectual são coisas diferentes
aí a questão é o o cara que que né teve
uma formação se quebrou todo não
interessa né não não não interessa né se
você teve uma se quebrou todo na vida e
hoje tem um salariozinho mais ou menos e
Parará e Parará você tá acima das outras
pessoas isso cria uma cara toda de
realidade não dá para ficar fazendo
cosplayer as pessoas identificam elas vê
elas vivem elas sabem que o tom de voz
seu não é o tom de voz dela elas sabem
isso certo elas sabem bem disso elas
sabem bem elas sabem muito claro então é
importante dentro das organizações ter
um contato não é pro intelectual se
disfarçar de Ai como eu Sou Favela Ai
como eu sofri na vida certo não Não faça
isso vai passar vergonha se fizer isso
vai passar vergonha tudo bem relatar a
sua vida como ela foi mas não faça assim
não mas eu uma vida m não teve né não
não não se compara fica feio fica feio
então assim é a gente entender que tem
grupos diferentes grupos sociais
diferentes inclusive mesmo que as
diferenças são pequenas sejam pequenas a
pessoa que vive ela sabe pô você pode se
você não sabe é porque você nunca se
aproximou o suficiente para ver a
diferença Se você não se você não
enxerga a diferença porque você nunca se
aproximou o suficiente é de diferente é
diferente então assim não não dá para
ficar fingindo uma coisa que você não é
ninguém vai cair nessa o povo não é
burro não aposta na na na burrice do
Povo
pessoas que estão inseridas nesse né Eh
no nos contextos de base social
produtiva que essas pessoas entrem na
jogada que
eles e aí a gente vai dizer o o
intelectual não é que ele é
eh Tadinho não é que o intelectual É
tadinho certo é que o intelectual
ele sabe ou compreendeu eventualmente os
problemas que são da base produtiva e é
parceria é de igual para igual o diálogo
tem que ser rispido mesmo como foi lá o
diálogo eu sei que teve muita gente que
ficou chateado com o Gal certo Teve
muita gente que ficou chateado com Gal
porque ele foi GR osso qualquer coisa
nesse sentido olha vamos virar adulto
viu gente a gente tem que saber lidar
com com as pessoas diferentes tem um que
é mais grosso tem outro que é não sei o
que e Parará a conversa foi super de boa
e o Humberto entendeu isso e o Humberto
entendeu Cabe a você público e ter
entendido também a gente tem que se
aproximar de e criar elos e núcleos e
não sei o quê sem dizer que eu sou igual
a Humberto ou que Humberto é igual a não
sei quem ou que a gente é diferente e a
gente tem que ser respeitado a gente não
tem que olhar pro outro você vocês devem
ter percebido que dado momento o galo
começou a querer trocar ideia sobre a
conversa sobre a guerra na na no levante
Isso é uma demanda as pessoas querem
participar Elas não querem vir inclusive
para ser como se fosse objeto de estudo
aí me conte os seus problemas que eu vou
lá resolver não eu quero participar da
resolução então a a o os marxistas não
podem se ver ser intelectual defender o
racionalismo não significa defender o o
o que o médico mande em tudo né a a a
dinâmica que tem que ser compreendida
aqui a dinâmica que deve ser
compreendida é que na hora que que que é
uma coisa que os anarquistas perceberam
muito bem aliás os anarquistas são muito
pouco bem avaliados naa história eles
tiveram um papel muito importante no
desenvolvimento do movimento ah social
do movimento social político brasileiro
certo tiveram e e é preciso recuperar os
anarquistas inclusive mas certa
compreensão de que ah veja o momento em
que o Humberto vai receber a autoridade
da de representação do povo foi é na
hora que o povo disser assim eu acho Na
minha opinião que o Humberto pode ser um
bom Ministro de Economia por exemplo sei
lá ah e em outras tarefas Humberto qu
dizer eu acho que essa tarefa aqui tem
que ser do fulano e do cicrano e todo
mundo vai cada um assumindo um papel ou
na sociedade que vai est dada ou nas
disputas políticas que vão estar dada
agora é importante que o intelectual Não
se sinta Não se sinta uma coisa eh ai
como eu vou me igualar porque esse O
oportunismo e eu tenho percebido muito
bem isso O oportunismo tá exatamente por
exemplo no idiota do Ciro Gomes o Ciro
Gomes
Ó no momento em que ele começou a
perceber que ele tinha que jogar
politicamente como ele não tá
interessado em elevar a classe
trabalhadora nem nada assim ele começou
a emular a classe trab trabalhadora
então ele começa a emular como ele é da
maioria religiosa ele começa a emular
como ele é preconceituoso ele por que
que ele tá emulando Por que que ele tá
emulando porque ele precisa se fazer
representante oportunismo puro
oportunismo puro Então veja você não
você não precisa se você é ateu e você
quer ser representante político fazer
alguma coisa você não precisa fingir que
você não é ateu você só precisa mostrar
que olha eu sou ateu eu vou representar
isso eu tô defendendo isso e você vai
fazer uma parceria com um outro cara que
é diferente de você e você vai ter que
dar poder para ele também então se ele
for religioso você vai ter que dar
respeito pra religião dele se ele for
entend o que eu tô querendo dizer é uma
a relação entre a intelectualidade
avançada que estudou que tem 500
pós-doutorados se for o caso né e e a a
base econômica tem que ser uma relação
de parceria e não uma relação de Olha
como eu tenho a sua cara como o o
ridículo do Ciro Gomes fez né então
assim o silo Gomes tem um projeto
interessante político dentro dos Matos
do capitalismo Nacional mas massa tem
tem agora quando vai fazer a e eh
rebaixar-se culturalmente para para
tentar ser aquilo que ele não é fica
feio fica feio e a gente reconhece sabe
quem não vai reconhecer nem o cirista
deixa de reconhecer ele sabe que foi
ridículo aquele negócio de Ciro Aranha
ele sabe disso ele só não vai ligar
porque ele acha que é mais importante né
Ganhar porque né construir a indústria
nacional e Parará veja nisso a gente vai
concordar construir um país com mais
capacidade produtiva Industrial a gente
vai concordar inclusive com o projeto me
dá o projeto do Ciro aqui me dá aqui a
gente defende igualzinho Sem problema
nenhum agora não com esse oportunismo
barato de tentar emular a classe
trabalhadora para tentar representá-la
tem que
empoderar as pessoas tem que empoderar E
aí cada um com o seu papel cada um com
seu papel agora você vai participar a
gente vai chamar
eh o galo dizendo que não entende um
pouco mas quer entender sobre Guerra lá
no no então vocês são historiador e
tarará mas eu quero entender eu quero
ter a minha opinião sobre esse assunto
não é você que vem aqui e me diz o que
que é não você me passa as coisas e tal
mas eu quero entender eu quero ir lá na
na minha na
minha no meu bairro seja o que for e eu
vou falar eu não eu tenho opinião sobre
isso tem opinião sobre política
internacional isso é apostar na
consciência das pessoas isso é apostar
na racionalidade das pessoas o
irracionalismo não ele trata as pessoas
como burras então assim ah eu represento
vocês acredit em mim ó como eu tenho sua
cara ó como eu vzo na sua camisa ó como
eu torço pro time de futebol que você
torce você não acredita nas pessoas você
acha que elas vão ser eternamente burras
elas nunca vão poder debater direito
internacional nunca vão poder não vão
sim vão sim a gente vai elevar todo
mundo a gente vai elevar todo mundo
então assim essa é a minha defesa Quem
não gostou chora muito no banho viu
chora muito no banho porque eu não vou
parar não
e sobretudo se atacar o racionalismo se
atacar o racionalismo
vai apanhar vai apanhar e faz parte faz
parte que é bom que a gente movimenta o
algoritmo no YouTube Então meus queridos
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou
valeu e até
mais
[Música]
k