
---
date: "2022-03-01"
title: > 
    A Declaração de Henry Kissinger sobre a Ucrânia em 2014
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IUcOW95AxLY >}}em Reais campistas como é que vocês
estão eu espero que vocês estejam bem
Espero que vocês tenham se cuidado nesse
carnaval e aqui nós vamos fazer um vídeo
que está na esteira do comentário do
Gustavo Machado Machado meu Deus deu Eco
o nome do cara o cara é importante a em
que ele fez um vídeo que promete fazer
um segundo vídeo acerca da questão da
Ucrânia de uma moda mais teórico algumas
considerações foram feitas ali que eu
achei interessantes por exemplo que ele
não vai comentar coisas desse tipo numa
numa frequência maior por causa de uma
questão de tempo ele tá falar terminando
o doutorado dele eu acho interessante é
importante terminar as coisas que a
gente tem que fazer eu deveria estar
fazendo mesmo que ele mas eu sou um
completo idiota
mas vamos lá então o
Gustavo fez o vídeo que a impressionante
como é que está a limitar a mesa 24
horas né ind com IMP e o vídeo do Diego
já assisti o vídeo do Diego que é um
outro personagem do PSTU que tá lá muito
tempo na Rússia eu tava morava lá e
depois voltou para cá e impressionante
também a uma hora de estarem stalinismo
e stalinismo e stalinismo e stalinismo
lá no vídeo do a do nosso amigo Diego
quanto tempo mais coisa eu tô exagerando
aqui na caricatura da coisa mas há um
apontamento preciso fazer né a discussão
que é colocado ali é uma questão que ele
aponta como teórica né do Gustavo mas
especificamente né ele aponta como
teórica questão e a ponta lá como aqui
Putin tem uma teoria da Grã Rússia
teoria do que tem teoria de porcaria
nenhuma Esse é meu ponto minha defesa eu
defesa aqui tudo que tá acontecendo ali
não tem nada a ver com nada de teoria o
quê que deu o pessoal chama ele Teoria
no caso que o Gustavo tá chamando de
teoria justificativa justificativa
diferente de teoria então quando o lado
me escute ele é diz assim não contra a
desnazificação da Ucrânia E isso não é
uma teoria Isso é uma justificativa
essas coisas completamente diferente não
tem teoria nenhuma por trás ele usa o
fato de que tem um grupo de fascistas
dentro da Ucrânia para dizer se não
estamos lutando contra isso é
justificativa
justificar e teoria São coisas
completamente diferentes então assim a
teoria do Povo grupo não a teoria de
povo nenhum é justificativa Mas é isso
não é de pouca relevância para os meus
apontamentos que eu tenho feito durante
esse tempo todo que política tem muito
mais a ver com o emoções do que com
teorias não tem a ver com teorias na
prática dessas pessoas que estão lá na
ponta do agir político né Ah
tá bom então
eu quero você conhece em 15 dias vocês
conhecem Henrique Seguir kissinger em 15
kissinger é uma pessoa que quando ele
era muito jovem ele teve que fugir da
Europa as perseguições a que os nazistas
promoviam a judeus o que seguir ele é a
de origem judia e ele fugiu para a ele
fugiu para os Estados Unidos e lá se
estabeleceu como o nome de uma das mais
é um dos mais importantes nomes da
diplomacia Global certo o que me siga o
que seguir é um dos maiores nomes da
diplomacia Global certo é é uma pessoa
que fugiu da família dele fugiu da
perseguição nazistas e eles
estabeleceram nos Estados Unidos e teve
um papel de plomatico muito importante
que tem a ver com um negócio que cometer
no Facebook por exemplo aproximação dos
Estados Unidos da China numa tentativa
de isolamento da Rússia Soviética que
deu muito certo por sinal agora tá
gerando porque a roda da história não
acaba né deu muito certo naquela época
mas agora tem outra questão para ser
feita para ser resolvida Por que a
história não acabou a menina fukuyama
eu
não sei como é que eu fui não mas eu
tenho coragem de falar alguma coisa
sobre política ainda esses dias né ah
mas menino fukuyama tava errado né ao
final da Guerra Fria EA destruição e
dissolução da União Soviética não acabou
com a história ainda tem muita história
pela frente para acontecer na verdade
estamos prefiro a concepção que vai na
linha marxista dizer que a gente na vida
na pré-história da humanidade porque o
jeito que a gente se comporta como a
pessoas completamente idiotas não tá no
gibi né quem sabe no futuro a gente
passa da pré-história humana e e paremos
de ser muitos idiotas só que isso claro
é retórico na minha parte o que você não
vai acontecer mas Então veja então o 15
o kissinger ele é um diplomata e não é
um diplomata assim não é o aquele menino
que tava na no governo bolsonaro a
relação do ministro das relações
exteriores não menino ele é um dos caras
mais importantes da mais importante
potência do planeta terra aí o que que
acontece quando o criméia em 2014 em que
o estado Russo tomou a Crimeia no mãozão
que lá para o medidas de meados de
Fevereiro qualquer coisa assim 2004 ele
tomou normalzão a Crimeia o que seguir
escrever um texto certo ele escreveu um
texto eu quero usar o vídeo de hoje para
gente ler esse texto já vou apontar
aonde eu quero chegar o que eu quero
dizer o seguinte a crise que tá dado
hoje na Ucrânia ela não é fiel ele não
ela não é o resultado de uma teoria tá
bom a crise que tá da ela não é um
resultado de uma teoria que iria muito
bem o Putin queria muito bem os Estados
Unidos não estar em conflito certo era
melhor para esses estados capitalistas
não estar em conflito a conflito
acontece por uma série de circunstâncias
inclusive o palhaço ou comediante
Presidente da República tentar fazer
essa aproximação o fogo nessa fogueira
que já tá dado que eu vou tentar mostrar
para vocês aqui a postura que o 15
gatinha assim como essa história crise
assim que começou a estourar a crise era
uma postura de Olha tem que deixar tem
que jogar panos quentes em cima da isso
daí se não vai dar besteira então a
gente vai ler rapidamente o texto tá na
descrição do vídeo com tradução de 11
desses caras aí que o meio com tradução
dono blá meu Deus do céu
tradução do noblat certo no texto de
2014 lado 15 eu vou ler eu não vou
colocar a tela porque enfim eu percebi
que é muito melhor conectar direto no
celular do que é conectar no computador
e tal e aí eu vou fazer assim vou lê
rapidamente Tá certo como terminar a
crise na Ucrânia por Henrique Zika ao
crane não deve aderir à otan posição que
assumir as 7 anos isso aqui é um
diplomata importantíssimo da posição dos
Estados Unidos
defensor dentro da estrutura dos Estados
Unidos tentando buscar a parte da coisa
aqui é sobre a Ucrânia tem tudo a ver
com confronto mas sabemos Para onde
vamos na minha vida nem quatro guerras
começarem com grande entusiasmo e apoio
público todas as quais não soubemos como
terminar e três e de três das quais nos
retiramos unilateralmente o teste da
política é como ela termina não como
começa
como demasiada frequência a questão
craniana é apresentada como um confronto
se ao Ucrânia se junto ao Oriente o
ocidente mas para que a Ucrânia
sobreviva e prospere não deve ser posto
Havan a avançado de nenhum dos dois
outros de
dos lábios contra o outro deve funcionar
como uma ponte entre eles a Rússia deve
aceitar que tentar forçar a Ucrânia a um
status de satélite e assim mover as
fronteiras da Rússia novamente com d e
ficou a repetir sua história de ciclos
alto realizáveis depressões recíprocas
com a Europa e os Estados Unidos o
acidente deve entender que para a Rússia
a Ucrânia nunca pode ser apenas um país
estrangeiro a história russa começou no
que foi chamado de que é Dani Russo a
religião russa se espalhou a partir daí
é Ucrânia faz parte da Rússia há séculos
e suas histórias estavam entrelaçadas
antes disso esse aqui é um pedaço de
propaganda do que em Solitário está
tentando justificar com uma palhaçadinha
Stories está bom isso aqui não é isso
que é propaganda do que ensina a
chover aqui para poder recuperar algumas
das batalhas mais importantes pela
Liberdade russa começando com a batalha
de ou tava em 1709 foram travadas em
solo ucraniano a frota do Mar Negro é
aqueles a gente está falando de uma
política de verdade o meio da Rússia de
Bom dia no Mediterrâneo é baseada em
arrendamento de longo prazo em
sebastopol na criméia é uma questão
geopolítica questão geopolítica até
mesmo dissidentes famosos como Alexander
solzhenitsyn e
Joseph brodsky
insistiam que é o crânio era parte
integrante da história Rússia e de fato
da Rússia a união europeia deve
reconhecer que a sua lentidão
burocrática EA subordinação do elemento
estratégico a política interna
negociação da relação da Ucrânia com a
Europa contribuíram para transformar uma
negociação em crise A política externa é
a arte de estabelecer prioridades os
ucranianos são elementos decisivos eles
vivem em um país como história complexa
e uma composição poliglota a parte
ocidental foi incorporada à União
Soviética o 139 quando Stalin e Hitler
dividiram os despojos aclimeia cuja
população é russa de sessenta por cento
tornou-se parte da Ucrânia apenas em
1954 quando Nikita kruschev ucraniano de
nascimento a concedeu como parte da
celebração do
e como é que é o ano nº 300 de um acordo
Russo com os cossacos o acidente em
grande parte católico o Oriente em
grande parte ortodoxo Russo o ocidente
fala ucraniano e o Oriente fala
principalmente o Russo
qualquer tentativa de uma aula da
Ucrânia de dominar a outra como tem sido
o padrão levaria eventualmente uma
guerra civil ou a costura fiquei
interessante porque isso aqui é um fato
que nasceu com o nacionalismo certo ah
não necessariamente isso acontecer antes
dos movimentos nacionalistas isso é
muito reforsado
tricentenário fica muito muito reforçado
a partir do
da noção de nacionalismo que ganham
muita força no século 19 depois da
Revolução Francesa né que a Revolução
Francesa foi muito marcado por essa
noção de construção de nações em modo
que diferenças Claras como diferença
dele a fala das pessoas falar em línguas
diferente no seu estado isso Poderia
gerar um caos social com base na
diferença de língua como nos séculos
anteriores a diferença entre catolicismo
e protestantismo era fonte de divisão
política do que uma coisa que o Gustavo
vive comentando ali em relação a Irlanda
e a Inglaterra fiquei na verdade é uma
disputa política que se deu nos de
tempos a
anteriores que estabelece uma supremacia
de certos grupos políticos com base na
religião como isso antes era com base na
região e se passou ganhar um foco maior
com base nessa noção de nacionalidade
que muitas vezes
tirando a baboseira toda de
propaganda que está por trás do
nacionalismo se baseia na diferença de
línguas Então quando você tem um pouco
com uma língua específica com uma
cultura específica em tese a surge uma
identidade cultural dessa língua é rica
em uma ideia de nacionalidade que vai
defender que tem que se emancipar em
relação a qualquer outra denominação que
vai colocar isso é inclusive causa da
primeira guerra mundial está nos na
origem da primeira guerra mundial uma
situação nos balcãs de confusão
desgraçada por causa disso porque o
império otomano estava enfraquecido e
muitas regiões se emanciparam com a sua
nacionalidade própria e tal tal tal mas
é só mais uma das maneiras do ser humano
encontrar para entrar em guerra é só
mais uma maneira essa coisa da
identidade nacional só mais uma maneira
tem várias identidades possíveis que
podem levar grupo sa guerras a da
identidade nacional é mais uma maneira e
inclusive bastante discutido na Esfera
do bolchevismo como um todo sobretudo a
nas discussões de Lenine é o que tá fiz
um comentário aí no da comunidade sobre
essa coisa porque a
naquele momento histórico
a guerra mundial todo mundo sabia que
podia ir de uma guerra por áreas de
influência que essa guerra imperialista
que a gente tem que criou na primeira
guerra mundial
a É porque eu tô falando disso 28 ao
esqueci porque eu tô falando a Europa a
união europeia deve reconhecer a leite
de um burocracia imenso veneno os
ucranianos são um elemento desse vivo
eles vivem aí tá falando aqui Dodô
ortodoxo essas diferenças né estará
deixa eu ver qualquer tentativa de uma
aula com Liliana de dominar a outra tem
sido padrão levaria eventualmente a
guerra civil o a ruptura tratar a
Ucrânia como parte de um confronto
leste-oeste arruinará por décadas
qualquer perspectiva de trazer a Rússia
eo ocidente especialmente a Rússia em
Europa para um sistema internacional
cooperativo que se liga nessa afirmação
tem absoluta razão que assim nós temos
diferença assim Oi Vanessa Corbélia
assim como eu tenho diferença conto com
esse é o Assim como as pessoas às vezes
ficam tentando procurar diferença em mim
porque eu sou careca porque eu sou
branco diferenças as pessoas têm a
depender da pressão que se coloca nas
diferenças isso cria uma
representatividade política que
necessariamente vai causar guerra
necessariamente vai causa dela e o que o
que seria está anotando aqui é o
seguinte Se vocês fizerem impressão para
essa ideia de divisão que é o que a
porcaria da mídia Nacional Inclusive tem
feito né Aí vou explicar a situação Olha
como na Rússia oriental têm Russos na
ocidental tem um cranianos e não sei o
que você tá Tá jogando lenha na fogueira
numa coisa que não precisava ser uma
lenha na fogueira certo não tem nada e
inscrito na natureza que diga que Russos
e ucranianos não podem fazer maior parte
do mesmo estado por exemplo ou que sei
lá qualquer grupo social de qualquer
etnia ou de qualquer língua não pode
fazer parte de um mesmo estado
politicamente estabelecido nem tão assim
ah ah ah
a porcaria da mídia às vezes quando vai
narrar para vocês olha a causa do
conflito É porque tem um pessoal que
você entende Russo e não sei o que
começa mole um dessa mole as pessoas
terem serem de origem étnica ouço falar
em a língua russa não necessariamente
ocasionam conflito eu não sei que você
joga Helena fogueira e fique
pressionando para que essas pessoas se
entendam como duas partes diferentes de
uma identidade duas identidades
diferentes dentro de uma política e que
isso é inconciliável é só aí né por isso
que os nacionalismos são causas da
primeira guerra mundial também o
nacionalismo são causas da Primeira
Guerra A então tá bom eu muito Tu
a alcania é independente há 23 anos
Jesus sim filha anteriormente a estado
sobre algum tipo de domínio estrangeiro
desde o século 14 não surpreendentemente
seus líderes seus líderes não aprenderam
a arte do com e muito menos é
perspectiva histórica a política ele tá
falando dos líderes que disputam dentro
do cenário da Democracia ucraniana diz
que ele tá falando a política da Ucrânia
após a independência demonstra
claramente aqui a raiz do problema está
nas respostas dos políticos ucranianos
para impor sua vontade a parte
recalcitrante do país primeiro por uma
facção depois pela outra essa é a
essência do conflito entre Vitor é
yanukovych e Seu principal rival a sua
principal rival política e o William
timoshenko
eles apresentam as duas aulas da Ucrânia
e não Estão dispostos a dividir o poder
uma política sabe dos Estados Unidos em
relação ao Cânion buscaria uma maneira
de as duas partes do país cooperarem
entre si devemos buscar a reconciliação
e não admissão de uma facção kissinger
dizendo não é o Pedro e o Araújo não é o
seu Zé das couves lá dos Estados Unidos
com canal no YouTube kissinger que está
dizendo isso e isso tem que ser levado a
sério por que isso ele não é o seu Zé da
pera ele não é uma pessoa qualquer que
ele é uma pessoa que tem experiência
dentro da diplomacia norte-americana e
que tava tentando orientar com um
discurso público que esse texto que foi
publicado tá tentando 80 olha se vocês
produzirem se vocês produzirem o
acirramento dessa disputa política
Porque aqui no Brasil por exemplo tem
uma disputa que não sei lá PT sei lá
mais estado peça bebê mais liberal se
você fizer essa dicotomia em relação ao
creme Ele tá dizendo em relação a
divisão de classes que mais próximo
dente e quem é mais pros a quem é mais
pró-rússia isso vai dar bosta é isso que
eu quis seguir tá dizendo Então o que eu
tô tentando dizer aqui o que aconteceu
na Ucrânia
o plano do Mal teu olhinhos está ali Ah
não Gustavo para com essa porcaria meu
irmão paga essa porcaria autoriza
stalinista não tem nada a ver com isso o
fato é que a política interna na da
a política interna da Ucrânia forçou uma
dicotomia interna que as pessoas nem
queriam quem tá do lado de fora nem
queria que você não quer entrar em
guerra e aí se destruir a causa eles não
quer entrar em guerra e
produzir um problema para Elas não
querem fazer isso que você não querem
vou entrar em guerra se matar a só que a
própria consistência indo para onde
estava arrumando a política interna da
Ucrânia pressionava para que as forças
externas tomassem posições é isso que
aconteceu pois surgiu política não é só
razão por isso que no vídeo passado eu
tava tentando saber vocês a evasão de
2003 lá não é só um plano do mal não é
pressão Popular que acontece nessas
disputas de política doméstica interna
eu não entendi isso é racionalizar
política esse trouxe uma mais um
plantonista desgraçado que acho que
desistem planos do mal e quando a gente
se colocar contra o plano do mal e
racionalizar a população para o bem aí a
humanidade vai ser humano se paga um vai
não não vai não não vai não a Ucrânia
independente Parará Parará deixa eu ver
que uma política sabia nos Estados
Unidos diz o que seguir em relação ao
crânio buscariam uma maneira de as duas
partes do país cooperarem devendo buscar
a reconciliação não há Do missão de uma
facção a Rússia e ocidente e muito menos
as várias facções da Ucrânia não agiram
de acordo com esse princípio cada um
piorou a situação a Rússia não
conseguiria em pó uma solução militar
sem se isolar em um momento em que
muitas de suas fronteiras já são
precárias para o acidente a demonização
de Vladimir Putin não é uma política é
um Álibi para o aplauso dance de uma o
pudim deve perceber que quaisquer que
sejam suas queixas uma política de
imposições militares produziriam uma
guerra fria da sua parte os Estados
Unidos precisam evitar tratar a Rússia
como uma aberração as e pacientemente é
ensinada sobre as regras da conduta
estabelecidas por Washington Putin é um
estrategista sério nas premissas as
premissas da história russa compreender
os valores e psicologia dos Estados
Unidos não são seus pontos fortes a
compreensão da história da Psicologia
russas também não foi um ponto forte dos
formuladores das políticas dos Estados
Unidos líderes de todos os lados deve
voltar a examinar os resultados não com
pedirem postura aqui está minha noção de
um resultado compatível com os valores e
interesses da segurança dos dois lados:
a Ucrânia deve ter o direito de escolher
livremente os nossos a crônica de
políticas inclusive Qual a Europa dois a
Ucrânia não deve aderir à otan posição
que assumir a 7 anos atrás quando surgiu
pela segunda vez três a Ucrânia deve ser
livre para criar qualquer governo
compartilhou com a vontade expressa do
seu povo os sábios líderes ucranianos
optaram Então por uma política de
reconciliação optariam por uma política
de reconciliação entre as várias partes
e o país e internacionalmente
devem seguir uma postura compatível a da
Finlândia essa nação não deixa dúvidas
sobre o sua feroz Independência e
Coopera com o acidente na maioria dos
Campos mas evita cuidadosamente a
hostilidade institucional em relação a
Rússia é quatro e é incompatível com as
regras da Ordem Mundial existente a
Rússia anexar a Crimeia mas deve ser
possível colocar o relacionamento da
Crimeia Oi Tânia em uma base menos tensa
para esse fim a Rússia reconheceria
soberania da Ucrânia sobre acrimet a
Ucrânia deve reforçar a autonomia da
Crimeia nas posições nas eleições
realizadas na presença de observadores
internacionais o processo incluiria a
remoção de quais de qualquer ambiguidade
a sobre o estado da frota do Mar Negro
em sebastopol que é uma Frota russa
a
estes são os princípios não prescrições
as pessoas familiarizadas com a região
saberão que nem todos serão palatáveis
para todos os parques é disso que se
trata a diplomacia achar o meio termo o
teste não é satisfação absoluta mas a
insatisfação equilibrada se alguma
solução baseada nesses elementos ou
elemento comparáveis não for alcançada a
tendência para o confronto se acelerará
o tempo para isso chegará em breve isso
aqui é Henry kissinger
em 2014
tá certo está dizendo que quem foi ele
secretário do Estado de 73 77 o artigo
foi publicado no Washington Post pela
primeira vez em 62 3/2014 tá bom se a
posição do Henrique se para eu tentar
mostrar para vocês que a o que tá
acontecendo ao Cânion não foi plano do
mal de ninguém certo não foi plano do
mal não foi teoria teórica eles muito
teórico não tem que ter uma linha
nenhuma por trás disso é uma crise de
geopolítica em quando se for na Rússia
vai justificar o ataque ela e ela fala
porque Deus na verificação Olha isso é
aquilo e não sei o quê mas o problema é
que tá colocada um problema de
geopolítica é um problema de estratégia
geopolítica não tem nada a ver com o
Putin é doido aí depois ele ficou doido
ele quer transformar grande funcionando
há pelo amor de Deus pelo amor de Deus
voltou para terceira série do primário
mesmo a gente voltou para terceira série
do primário mesmo por isso que eu falo
você negócio de filme de herói você fica
assistindo por aí né Se Vier tem que ter
que morreu foi o meu brother tem que
morrer o filme de herói tem que morrer o
filme Diário tem dinheiro acabar com a
comunidade o filme hora de acabar com a
humanidade vai acabar com a humanidade é
então
meu Deus do céu então assim o o meu
ponto em relação a tudo isso é o
seguinte a crise que tá acontecendo na
Ucrânia poderia talvez ter sido evitada
poderia talvez ter sido evitada a gente
não vive no mundo 16 né a gente não vive
no mundo dos excessos Mas o que
aconteceu em 2013/2014 que foi o
movimento popular contra poder veja o o
cara que foi deposto o cara que foi
deposto lá na Ucrânia ele não era nada
assim digamos
ele não era um
governo que era totalmente pro Rússia
ele inclusive tava negociando ele tava
fazendo o jogo que todo mundo farinha
geopolítica ó um pouquinho e eu pelo um
pouquinho do lado de cá Olha como eu
fico todo mundo então total é o que todo
mundo Faria é o que enfim mas esse cara
quando ele passou a se posicionar um
pouco mais para o lado da
Rússia e tava dando inclinações que tava
cedendo a negociação aos Russos a ele
foi a começaram as movimentações
populares que dia revolução tem porcaria
nenhuma a movimentação Popular não era
contra o domínio de qualquer coisa a não
ser contra a decisão política disse
posicionar lá do lado do SUS o
desgraçado do governo por para Caceta de
seu chumbo em cima das pessoas quando
ele desceu o chumbo em cima das pessoas
e sumiram movimento de massa gigantesca
o movimento de massa gigantesco e o cara
de pulso e o cara foi depois quem
assumiu Quem é essa meu o poder depois
disso foi quem foi um socialista não foi
um dos caras mais ricos do paz quando
ficamos mais ricos do país E aí a ver o
Comediante contra tudo que tá aí é uma
espécie Olha a comparação com o são duas
comparações possíveis uma com bolsonaro
outra com o
povo Danilo Gentili que dá onde é não
colocar outra com juiz lá que estão
querendo enfiar agora na política né
então assim que evolução é essa que ela
já acabou se tinha uma revolução antes
Ai meu Deus PSTU da revolução todo
movimento de massa revolução Beleza
então se tinha ela acabou assim que que
passou pelo governo do Milionário e
depois entrou o Comediante Acabou acabou
muito tempo há muito tempo entre costume
estava colocada nesse cenário em que deu
a invasão do da Ucrânia pelo PuTTy foi
depressão que esses cara tava fazendo
dinheiro de conversa tanto que te deixa
eu ver se eu acho aqui a notícia à noite
agora que tô tentando a notícia né otan
diz que como é que é o nome do Como é
que é o nome do cara lá quer que
coordena o TAM
e diz que
soberania
soberania Rússia deixa eu ver aqui se eu
acho aqui
secretário-geral deixa eu ver na ONU
você não vou conseguir achar
e eu não vou conseguir achar não vou
conseguir achar não vou conseguir achar
Enfim
enfim infelizmente eu não vou conseguir
achar vocês conseguirem achar para
depois colocar nos comentários eu a
agradeço certo mas o secretário-geral da
ONU tão o estou Timberg né ele tava
colocando a manifestação de que não veja
bem veja bem as coisas de participar do
tanque questão de soberania como você
não vê dá Pitaco então Total então tal
então o meu escalada coisa achando que o
possuía peidar na farofa que ele é só
olha como eu morro exércitos aqui olha
como eu pressiono olha como é que eu
faço uma propaganda olha como é que é
uma ameaça e tal mas ele pulou corda né
ele invadiu E aí tá crise dada a crise
foi dada que é aquela coisa
sabe teoria dos jogos cada um aperta o
tem uma coisa no teoria dos jogos que é
assim né Tem um exercício mental que
assim em dois carros e na direção e não
um carro tanto faz se você sai primeiro
e você perde mas só que se você sai por
último você ganha alguma coisa agora se
nenhum dos dois saírem porque cada um
quer ficar até o final aí os carros
batem aí todos os dois perdem isso é um
joguete
joguete uma figura de linguagem uma
metáfora que explica como é que se dá
coisas como é que a gente está
assistindo agora né O que aconteceu aqui
não tem nada a ver com plano do mal não
tem nada a ver com gênios do Apocalipse
tem a ver com esse jogo de teoria dos
jogos carro vai pressionando o outro vai
pressionando outro impressionante
ninguém quer ser de ninguém quer saber
até que o carro básico
Ah
tá bom isso não tem nada a ver com um
plano né isso não tem nada a ver com o
plano tem a ver com pessoas não querendo
CD e a coisa e esquentando esquentando
esquentando esquentando até que os dois
perdem na disputa
ai tá bom é isso que tá acontecendo e
não deixa as pessoas convencer de que
não é isso que tá acontecendo é isso que
tá acontecendo é objetivamente
claramente obviamente isso que tá atrás
tem nada a ver com um plano do mal não
tem nada a ver com o teoria da
rustificação da que pariu não tem
nada a ver com isso se vocês entenderem
diferente disso as pessoas que vocês vão
tomar vão ser evidentemente equivocadas
porque você vai querer Vilani ficar
ouvir livro a procura de uma verificação
é do que uma madeira só burrice ou
teimosia Tá certo
E aí
e eu quero tá perguntando dá para dizer
que esse carro já bateu ou ainda dá para
piorar claro isso é uma figura de
linguagem Deixa eu comer um bis aqui
claro que isso é uma figura de linguagem
né aí
E aí
e
ninguém sabe se vai piorar muito mais
que é piorar ainda vai viu só as
manifestações
de na de
agarrou tamento de sufocamento da
economia russa vai gerar Impacto Global
viu a
aquele gasoduto naquele gasoduto que tá
indo em direção a Rússia que tá parado
isso ele vai gerar um problema
gigantesco para Alemanha a
nesse exato momento um problema na
economia dos Estados Unidos de inflação
alta esses impactos na economia mundial
vou começar a ser sentido preparem-se
para gasolina bem carinha no seu
combustível viu no posto do combustível
aí isso também a nossa pressão
inflacionária tem a ver com isso prepara
para inflação subir aí um pouquinho
também no nosso jogo da política
brasileira isso tudo por causa desse
jogo geopolítico desses caras lá em cima
bom então eu tô dizendo que eu sou a
favor da Guerra Não não tô favor deve
Muito ao contrário tô tentando mostrar
para vocês a os resultados agora não
aceito a verificação produzida por
setores da esquerda todos crista que
fazem você assumir uma posição sei lá
que a Ucrânia é do bem agora agora o
crânio virou do bem agora o crânio EA
revolução Sagrada que a gente tem que
proteger Olha isso não dá né dá para dar
para gente falar olha tem que proteger
os civis aquela guerra que tá lá vai
gerar um monte de morte de um monte de
gente que tem nada a ver com isso é
terrível é isso até e viveu Agora não dá
para dizer que o que tá acontecendo a
Rússia é um prolongamento de uma
revolução proletária não é simplesmente
não é por mais que o testei o que ele te
convencer de que tá bom eu quero ouvir o
resultado disso para fazer um vídeo
amanhã especificando e aí a gente vai
estar sempre em diálogo com isso tá
porque eu a minha posição Campista a
minha posição Campista tem que mostrar
muito clara o livro Estados Unidos é é
santo nem demônio nem a Rússia é santa
nem demônio Nem adianta ficar falando
que toda manifestação popular né é
toda manifestação popular é um
subproduto de uma revolução proletária
da do do da indignação do Povo com sei
lá os problemas do capitalismo não é
verdadeiro isso. Não é verdadeiro e se
eu comer um pedaço 11
[Música]
em Ribeirão eu não sei se eu podia vai
cair porque a pressão está forte lá em
cima dele não sei se eu pude vai cair
agora em não caindo e essa política de
sufocamento sobre a Rússia continuar se
mantendo Isso vai trazer uma crise no
capitalismo global Aí talvez eu alinho
compareceu de dizer ah não agora as
pessoas vão sentir a crise econômica
causada por uma briga interna Imperial E
aí a gente tem que apoiar o povo que o
povo vai ficar indignado com o resultado
dessa crise causada pela bateção de
cabeça desses casos agora não me venha
com verificação
um beijo no coração de vocês espero que
o eu vi o vídeo do sabe ele que motivo é
esse vídeo de cá eu quero ver o motivo
do vídeo de amanhã que ele vai entrar lá
e vai falar instala não instala instala
instalem eu quero ver depois que ele
fala muito se instalem você gente ele
tem alguma razão para voltar aqui e
comentar eu acho que vai ter Alô beijo
no coração de vocês e maravilhoso tchau
o
pluralismo certa perguntou linha a ética
filosófica eu me eu aquele que tem os
liberais chamar tenho Liberal que o
nosso amigo fala sempre nosso amigo lá
da do pós-moderno que é o isaiah Berlin
que é um dos poucos liberais que merecem
respeito né ah e ele tem uma visão de
pluralismo que é muito parecido com o
que eu acredito Tá bom beijo no coração
de vocês até já
E aí