
---
date: "2019-11-10"
title: > 
    Fernando Moura é equivalente ao PSOL de 2003? - Mundo Real X Retórica autoritária contra "radicais"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ZCUzklnLTyU >}}bean gente oito tiros nos num
vitali e o tranquilo meu povo vinho
gente boa
minha galeria no bem que eu deixei um
pouco comigo e gerou algumas reações
inflamadas em relação aos do mobiliza o
senhor luiz inácio foi uma conversa com
vocês para falar sobre essa coisa que o
da radicalidade do radicalismo é uma
coisa um tema muito comum as pessoas
enfocam isso ser anti radicais
uma das personagens muito importantes na
enfim no youtube é que fazem uma certa
mobilização de idéias de pessoas em
relação a um lugar não é invulgar é um
cara que tá todo o tempo dizendo que tem
que ser contra o radicalismo secretário
fez um vídeo agora recentemente falando
sobre o gol de cancelamento de anilce e
o irmão falaram sobre o conteúdo e
messianismo do mundo aí eles foram
cancelados e que seria uma atitude
autoritária e tudo mais
amor
[Música]
eu quero mostrar para vocês é que não
necessariamente isso é uma atitude
autoritária ou melhor eu queria mostrar
pra vocês como é muito simples você ser
autoritário tendendo ao centro da
disputa política para a gente lá tentar
a chance e assim se basear mais na
realidade menos no discurso empolgado é
uma pessoa que tem muito muito a
capacidade retórica e se disse cético e
os 171 nomes ou muito é muito bons
leitores né muito bons retornos não se
pronuncia sobre o rio é então o que eu
quero mostrar que vamos nos entender o
título desse desse vídeo aqui pra
conseguir compreender qual é o meu ponto
em 2003
a gente precisa de uma relação com a
realidade sempre existem fatos
existem coisas que ocorreram no mundo
para além das coisas dos discursos que a
gente faz porque a linguagem ela tem uma
possibilidade de aproximar com os termos
há coisas que não são iguais elas são
parecidas e a gente usa termos com carga
pejorativa com carga negativa e joga
todo mundo no mesmo ano no mesmo bairro
pra enfim que ele criticar as pessoas
são mal eu estou querendo fazer um
projeto aqui com vocês conversaram na
qual a gente elimine esse tipo de
discurso em que fica querendo colocar
categorizar o que a gente não gosta o
que é diferente da gente
de modo negativo é escolhendo certos
exemplos eliminando uma galera
gigantesca que não está contida nos
exemplo uma discussão com o prefeito os
encontros amério claro se vocês lembram
ele tinha um canal no youtube e ainda
tem o canal está aí mas ele não faz mais
esse tipo de discussão ele faz essas
discussões mais no no facebook no qual
eu sou amigo dele no facebook ele vive
mobilizando a a linguagem para fazer
esses ataques
generalizações e aí eu quero mostrar um
pouco de realidade para vocês nesse
vídeo diferente dos discursos cursos
eles têm essa qualidade de promover
generalizações as vezes de má fé as
pessoas podem às vezes de boa fé como
azul eu acredito que seja o do mundo
eu acho que o bruno ele apesar dos
pesares é bem intencionado e não estou
falando isso pra passar por nós nem
arges por querendo colocar a questão
óbvio que nem todo mundo está falando
coisa que a gente discorda é na verdade
uma pessoa normal tá querendo é pisar em
cima dos outros vezes as pessoas não têm
noção do que muitos discursos produzem
então vamo vamo lá vamos aos fatos que
me interesso em 2003
olha só que curioso ouvir uma discussão
sobre a mudança da hora é a da
previdência das regras previdenciárias
eo grupo dito radical dentro do pt
ele foi contra as mudanças
previdenciárias e esse grupo sempre foi
crítico
esse grupo envolve por exemplo
o nome o nome de uma a de uma assinador
anotei china à época era era não sei se
a apple no reino cuja trajetória dela
luiza helena muito bem mas é um dilema
antes de lei salário do pt correto muito
claro que vamos deixar as coisas muito
claras é um exemplo e na era do peru
junto com luciana legenda tudo mais e aí
é que inclusive o pai de luciana tinha
cargo no governo do pt é e enfim essas
pessoas se opunham algumas relações do
pt com o centro quando o josé alencar
por exemplo com o a ha ha ha com um com
pmdb à época hoje mdb
eles se opunham essas relações e havia
uma discussão em 2003 na cerca de
mudanças nas regras previdenciárias
essa discussão foi feita e esse pessoal
bateu o pé dizendo que era contra porque
acham que elas não eram a posição do
rock
todos sabem que é certo eo que é errado
quer uma posição da rodada
esse pessoal dito radical era contra as
alianças do pt com esse grupo mas sempre
achava que a questão era diferente do
problemático caminho estabelecido pela
na origem do pt ou qualquer coisa assim
e aí o que obedece a um pt se reuniu
para debater sobre esse assunto a a a
luciana é o easy enfim bater até falar
olha minha posição é esse ponto final eo
pt e centrão né pt se aliando ao centro
expulsou ou e se essa galera se você
colocasse em 2003 perdeu expulsão de
caio no cubo d'água google uma bicadinha
internet é só isso que precisa ser feito
para você ver uma chuva de notícias
dizendo que o petardo expulsando os
radicais expulsão nos radicais sc srad
causes desses radicais expulsos naquela
época fundaram que hoje é o pessoal
então o pessoal é o que àquela época
chamado de ala radical do pt e de o pt
estava mais ao centro
e essa galera que eles expulsar e então
mostre por a mais de que é muito simples
você se é autoritário tendendo ao centro
não tem essa conversa mole do coi
bugalho vários outros de que a tendência
ao cilindrar a tendência de não ser
autoritário auxílio num deus eu espero
que sim muito autoritário não tem nada
numa correspondência etc mais à esquerda
e mais à direita e à a16 autoritários
não existe no steam
isso é conversa fiada de cético que
enfim essa posição é direito dele nessa
posição só que ele cria um estigma ele
disse você está mais à esquerda ou mais
à direita
você é um radical ou nat cuello sei que
isso é sacanagem você é um canalha disso
construído na linguagem mostrar pra
vocês por a mais b que em 2003
basta você colocar aí um minutinho você
vai para encontrar as notícias sobre a
expulsão de pessoas do pt que é mais à
esquerda do que o pt tá você ficou um
ano e essas pessoas então foram tomadas
como radicais discursos do próprio pt da
imprensa era exatamente esses radicais
foram espírito do pt então iii exposição
é uma posição de autoridade e
autoritarismo pois ele está em
discussões e e e debates muito calorosos
com seus próprios amigos que o funcionar
o próprio fernando ele criou um termo
que é também em termos chegou a
desmentir o chama de direita fabiana
direita
ele está usando a linguagem
ele está usando a linguagem para tentar
a construir uma ala negativa que é a
qual eles se opõem a essa que o o o
fernando chama de direita flaviana é uma
aula moderada porque a direita flaviana
que o fernando chão
ela está negociando com os poderes
instituídos pra fazer o que acha que
fazer fazer o governo dele e tudo mais
então o que o ps é o que o psl não que o
governo bolsonaro está fazendo é uma
tendência ao centro em tauá e se
relaciona os poderes instituídos no que
o fernando quer colocar o seguinte não a
gente tem que manter
não tem que ter str não tem que ter um
senhor que tomou o o fernando ele está
tendo uma posição análoga à que tiveram
esses essas pessoas do pessoal que de
futuramente seria o pessoal na esquerda
que estava na posição de de de poder
para a posição de poder e fez uma
crítica quando fez uma crítica ao
governo que está atendendo ao centro no
pt
eles foram expurgados é muito parecido
com o que está acontecendo fernando amor
todo mundo está fazendo uma crítica ao
governo estabelecido e o governo
estabelece até expurgando fernando
morais onde santa expedindo porque
acredita que aquela crítica pode ser é
problemática para a articulação do
bolsonaro está sendo uma partícula são
os poderes instituídos
então é o que se põe o que se põe no
âmbito da retórica no âmbito da retórica
o bolsonaro saiu com essa coisa de ser a
direita de verdade quer dizer se
posicionou mais à direita que o próprio
psdb que era enfim é direito
institucional nas escutas reais do mundo
real quem tava direita ou o psdb de um
lado e quem estava à esquerda do pt
você pode dizer não mas muito devia ser
diferente a gente devia ter mais para a
direita e deverá considerar todo mundo
que é do psdb e do pt diz que ou então
outro lado a mesma coisa né não
o mundo está muito à direita no meio da
gente e ver pensar o pt eo psdb como de
direita
no fim isso tudo discurso no discurso
com um blablablá impera
mas o fato é o fato o óbvio
é que tem uma posição relativa aqui uma
funcionária obviamente o psdb está à
direita do pt pt está direito do boi
esquerda do psdb e o funcionário se saiu
como a direita de verdade e de mais à
direita do que com o próprio psdb
e quando o psl sai com esse discurso
como eles querem divulgar alguém como o
o o fernando moura é necessário que eles
tentem dizer que na verdade um fernando
meirelles então não sei o que é total
na verdade assim do mundo dos patos a
proposição do fernando moura é muito
mais radical do que do próprio bolso do
próprio funcionar e de conduta com tudo
isso
abandone se movimente uma coisa quando o
stf vamos fazer o paulo a droga
tire o pgr não mexa por nada que seja do
passado isso é uma proposta muito mais
radical do que do próprio funcionar
então o vermelho mora na prática real é
muito mais radical do que o próprio
funcionário e o o olavo de carvalho ele
estava querendo está querendo se colocar
na posição de conciliador
olha gente pára de se entregar ideais
não seja o inverness gol
o olavo fala isso estão sendo burro
seguida total
então ou ou o mundo dos fatos sem
discurso sem tentar criar até minhas
bonitinhos
o fernando não está sendo e dizem tão
coisa nenhuma ele está sendo muito mais
radical do que o do que o do que o
próprio funcionário muito mais radical e
que é provável que que o gol seja mais
iii e se nega ter relação com um turno
dessa institucionalidade antiga isso é
muito mais radical é o equivalente ao
que o pessoal tá num profundo em 2003
manter o pessoal existe pessoal mas que
o pessoal que viraria o pessoal estava
propondo que o pt olha solta com tudo
isso que está aí não converse com essa
galera não faça essas menor sombra é
equivalente nos dois
o que estava atendendo ao centro que foi
autoritário o oovoo ao lado do olavo a
começou a atacar visceralmente com
fernando nó assim como o pt chamou esse
pessoal que futuramente seria o pessoal
de radicais
então não existe isso de que
autoritarismo está apenas nos extremos
isso é importante porque esses processos
políticos são em alguma medida
inevitáveis em evitá los e assim não tem
como escapar do mundo real o mundo real
é o mundo real é as coisas têm limite
para você governar você tem então tem um
discurso esse intercâmbio é uma piada
muito engraçado que a gente ouve na
internet é o seguinte
deixa eu dar um exemplo e obter existem
várias piadas nesse sentido né mas tem
um exemplo que é que acho que acho
engraçado imagine que o que o pt fique
negócio pt tinha idéia pt não mas enfim
pessoas aí fizeram hoje pt tinha de
repetir sei lá uma coisa assim e aí a
gente faz na pele e achei muito
engraçado é o seguinte alguém nunca
alguém lhe o sérvio está com um problema
no pé e mandou uma mensagem pro mano é
que manda uma mensagem pessoal dizendo
assim olha tem alguns problemas no
servidor aqui ele está caindo
aí o servidor responderia é calma
companheiros não é hora de criticar os
servidores é natural que quem esteja no
pepino não poder tomar uma posição
conservadora no sentido de dizer olha a
gente não critique a gente a gente está
fazendo o que é possível e tudo mais e é
fundamental que existam aulas é a
radicais idealistas e qualquer coisa
assim que tentem mostrar que existem
alternativas para a escolha do governo
estabelecida então a conversão radical
tanto na esquerda quanto à direita não
necessariamente autoritária muito pelo
contrário
no caso do fernando fernandéz em
autoritário mas via de regra a idéia é
que não necessariamente está mais à
esquerda que o pt por exemplo quando se
aliou com central ou está à direita
dodô do bolsonaro como é o caso do do
fernando está muito mais à direita
impulsionado radicalizar muito mais não
sinceramente ele é um radical ele é um
radical mas não necessariamente queriam
mais autoritário do boleto quem está
vendo que o fernando é que sendo vítima
de ataques da da do governo na base da
base aliada do governo
então existe uma estética uma estética
de considerar que é proibido
você você tem que ser o cara que é um
negociador que sim até conversa com todo
mundo fala
às vezes essas estruturas de conversar
com todo mundo não só não são
interessantes cara não são legais
às vezes as pessoas o grupo thá espírito
que está cedendo algumas pressões mas ao
centro está sendo efetivamente é
escrotinho de fato está sendo
efetivamente curtinho de fato
então é bom que eu eu já esqueci como é
um título todo esse vídeo mas é a idéia
que eu quero passar para vocês aqui é um
tanto é um tanto simples é um tanto
simples o pessoal no recurso retórico
agora dizer que o problema do país do
mundo da galáxia da existência um dos
extremos mas não necessariamente caro
pmdb extremo nunca foi e é consenso
geral quase há na população e que o pmdb
os de câncer incrustrado na na política
e enfim você tem que saber se relacionar
com isso eu vi um vídeo do sapato é que
é um cara radical inclusive de de
esquerda que ele mostra o seguinte que o
que aconteceu eu não sei porquê mas o
que aconteceu foi que a política tendo
um dos extremos tender para os extremos
significa uma reunion resch significa
rechaça o uso institucional e algumas
pessoas conseguiram é a marca lá é essa
revolta institucional psicológica da
galera e depois a eu sou contra a
esquerda quanto de direita contra tudo e
contra todos de pai né então a direita
sobre eu estou uma parte da direita na
direita não se vê o psdb afundou valor
a lan é muito boa
eu gosto da música é mas o que eu estou
querendo dizer o seguinte o que eu quero
dizer o seguinte eu como colocar o
debate nenhum político é imoral
não sei se é imoral eu sei que ele é
funcional ea crítica do pragmatismo
político e normalmente as pessoas que
são de extrema esquerda e extrema
direita e existe uma base para isso
existe uma fundamento é totalmente
razoável no fato de que o fato de que as
alianças que geram habilidade
às vezes são qual a com grupos
mesquinhos de poder
então é fundamental que exista uma
direita conciliadores da esquerda
conciliadora um pessoal que estejam nas
pontas e que falha humana do 0 a 0
não concordo com o pt é mais radical e
não devia embarcar e certas relações que
estão sendo embarcados agora que tende
legítimo isso o que tem de razoável isso
não tem absolutamente nada mas a idéia
era construir um discurso que transforma
as coisas numa coisa que aconteceu à
esquerda à esquerda no brasil o pt
tornou poder viu e virou o partido da
institucionalidade então ele é de perdão
várias práticas já existiam há no na
época do governo do psdb e duas práticas
e essas práticas só eventualmente
criticáveis com a aiea a posição de
criticar os radicais
porque a posição dos moderados é aquela
posição dizer gente não é a hora de
criticar não é o momento certo e
praticávamos um pai que por ser uma
super coalizão de esquerda e não sei o
quê e pipo ocorre papai pt
então todo esse é esse discurso precisa
é de uma a uma oposição interna dentro
do lado político é o fernando fernando
boi se propõe a fazer lado do lado
daquela mal que está instituído com o
governo agora ele quer dizer se olha
essas relações que estão sendo feitas
ainda uns ano as relações mais legais
que deveriam ser feitos em dia realmente
construir um governo que não se
relaciona com tudo que tá e total e
enfim o pessoal fez a mesma coisa do
lado de gaia questão que está porque tem
que ser sempre o centro porque o central
tem que dominar o mundo
quer dizer sai governo entra governo é
sempre tem tenho naiá tem um
ela tem os sarney têm um negócio assim e
porque a gente tem que servir a a
qualquer que seja a direita ea esquerda
e fica todo mundo aliado a esses grupos
a maior só nele é porque não pode ter de
fazer a crítica do do centro na raiz do
sistema político e encerrar de cal fazer
essa crítica à raiz do do sistema
político na radicalidade é o termo
radical bem disso
não tem nada de errado nisso então é é
muito engraçado né porque é o vez do e
bulgária criticando o pessoal que com o
céu as pessoas e total sendo que há
digamos assim o politicamente em 2003 o
pessoal
a radical foi cancelada no pt é
cancelado
é o pessoal do pessoal que era radical
então sim é um jogo que todos jogam ver
o que todo jogo é óbvio que se eu falar
por exemplo na final eu vi passado
sentando à bica ea marca catarinense tem
qualquer coisa assim os caras vão ficar
com tudo comigo tudo me é natural que
seja assim disse a mãe que quer dizer
que todo mundo sente na mesa e ver todo
mundo
se todo mundo governa junto todo mundo
faça alguma nuance universal
isso é fascismo sabe se fosse todo mundo
pensando a mesma coisa em uníssono e
decidir todo mundo muito e cantando a
ciranda como se não existisse
pensamentos diferentes e os pensamentos
são diferentes igual o motivo pelo qual
as pessoas cai nessas disputas e brigas
e e e discussões é porque não se executa
todos os projetos de uma vez
olha aí o outro é alternativo mas era um
quilo é uma questão de executar projeto
político ou um seu projecto e executa
hoje não se executa então é natural que
o pessoal enfim esse pessoal caiu do
pessoal egito velho tudo que com o
partido o que que eu integra está
fazendo é errado e todo mundo sempre faz
esse tipo de crítica interna e do pstu
o ps tem um que é muito mais radical e
mahut já fui do pt têm tempos longínquos
à índia em 1911 que então é só sete mil
e versa sempre criticando o pt tudo nós
então sem uns estilo na bunda de vocês
essa idéia de que o outro pessoal nossa
e ter crítica
o pessoal nas 80 de ficar todo mundo
aceita críticas às críticas internas
sempre existir é preciso começar a ver
político agora e aí vocês acham que
vocês descobriram a pólvora e é muito
engraçado que esse é um caso fernanda
achou que ia chegar à aiea causei o que
ele acha que tem que ser feito não
funciona assim quando o cara só no poder
tem que dar uma tendência a se
relacionar com os poderes que todos
estabelecido isso acontece mesmo no
governo revolucionário chinês
isso aconteceu até na união soviética a
união soviética da a como começou a
existir e e a17 começou a existir eo
elenco foi um dos primeiros a movimentos
que a união soviética do lei fez foi a a
anepe a nova política econômica e aí a
nova política econômica era uma espécie
de digamos assim dizer que é esquerdinha
mais radical
lá a população era cd olha não vai dar
pra fazer simplesmente o ideal a gente
vai ter que ser bem algumas coisas vai
ter que manter algumas estruturas é
econômicas próprias
aí eles dando destino que vocês podem
pensar mais radical que existe no hotel
é que você mudou na política mundial que
foi a união soviética numa tendência de
esquerda totalmente a quem que apóia a
idéia de ditadura do proletariado até
eles capturaram digamos assim não existe
esse discurso é que começa a banda muito
cara de que não existe a ser a relação
não existe crítica interna luzes que
existe interna
agora o negócio é o seguinte 1 ao carro
com questão que eu acho importante
ressaltar intelectualmente não ser
cancelar óbvio cancelada no sítio de
cabeça né afinal nos isolamos em bolhas
mas politicamente ótimo pois funciona é
afinal ficar debatendo com quem pensa
diferente acaba dando visibilidade
roupas não é bem e cito o problema não é
bem esse corpo o negócio que se você
como os eua vão dizer que o pt fosse
aberto à crítica do pessoal olha só tem
zero ou você é o do pessoal na hora a
galera que futuramente deveria integrar
o pessoal em 2003 numa disputa com
questão colocada sobre a reforma da
previdência e essa galera dá até mais
extremado adora do pt estava dizendo o
seguinte olha não é grande relação com
esses caras ontem ontem não tem meio tri
não tem tempo e mail não têm isto é sim
ou não mas é um é aí o que acontece se
você vai ou simplesmente aceitar aquela
aquela posição deles
enfim eles podem simplesmente reformar a
maioria e não da posição do debatido em
relação àquela proposta então que se faz
não tem que ser feito no tempo ser feito
é a mesma coisa nada tá mal
gil é como é que é é votar diferente do
que o o o pt tinha decidir pe
era um monte de galera tá aí o que que
se essa galera vai voltar tudo diferente
então não faz
não faz sentido nenhum existe um partido
então acaba com o partido acaba com a
idéia de partir da lua se elege com o
próprio rabo com a próton próprio
discurso da marca e aí chega lá e faz o
que quiser e acaba com a idéia de partir
no psd partido que se cada um vai
decidir é a maneira que a idéia é que o
sporting seja é só tenho 11 na imagem
até 1 um ser invisível daquele grupo que
não é particular essa prática então se é
prático ação prática faz sentido que a
organização crie a aspectos que faça ela
ficar unida enquanto organização
essa idéia de ficar unido corpo enquanto
organização é o veículo de ação porque
vamos dizer o seguinte vamos dizer que o
pt quisesse ficar acordo só a mostrar
força e aí você tem um monte de cara os
céus por oito não sei quantos foram que
votar diferente do pdt você enfraquece a
capacidade de deslocalização do próprio
partido do batido então faz todo sentido
essa esses fungos institucionais
institucionais o que aconteceu o que
gerou o pessoal tá certeza diferente não
vai fechar com a ideia do partido cria
outra parada criou para si foi brioso
parada ou se o o fernando está querendo
brigar com o o governo do governo do
funcionário a fazer uma coisa mais
radical criou outro cria outro faz de
você é se o fernando moura presidente da
república
você não vai querer que você sabe que o
buraco embaixo você tá com o goleiro
sabe que tem que fazer esse tipo de
concessão se não você cai então é ela
que tem o dom de deus seja no real assim
sempre foi e sempre vai ser
não é com da verdade internet que serão
raios o que acontece quando o pessoal
faz esse discurso que você não pode ser
do extremo você cria uma força e que tem
que ser todo mundo perde
embora enfrentando ninguém e pmdb
gigante que sentar conversar e decidir
exatamente o pmdb que é claro
organizando a quito simplificando as
coisas mas no fundo o que vocês propõem
é o seguinte que todo mundo tendo ao
centro que todo mundo tendo ao centro
político e o centro política conformismo
é mais conservador do que qualquer outra
coisa é simplesmente continuar tudo que
tá aí você não pode é é porque
necessariamente quando você tem um
propósito como por exemplo a reforma da
previdência
você só tem como estabelece o fla do
elenco mas se assim é jogado assim você
apoia conquistar a reforma ou você nega
coisa e é natural que as pessoas tenham
visão visões diferentes
você só consegue executar se você tiver
uma unidade de burro porque democracia
se faz com maioria não se faz com um
discurso consciente com um operação
mão-de-obra da democracia se faz com
maioria expressiva maioria senão não
ganha é não dizer o óbvio é tão simples
tem maioria é natural que os grupos
um descuido políticas pessoas na
internet construir um discurso de nossa
olha a galera
mesmo que você pense diferente o ine nem
que você diga que eu tô falando alguma
besteira específico em um assunto
específico
talvez não seja interessante a gente
acha alma essa idéia de cada um penso
que é talvez seja interessante a gente
se juntar e alivia um pouco nessas ruas
é nessas suas críticas malucas que quer
que acabam querendo a cada uma prática
foi enfraquecendo a minha posição e isso
a oposição que eventualmente autoritária
evidentemente mas eventualmente de
grupos vencendo porque que na democracia
que demanda um número o que demanda
número então se você fica desmobilizando
os seus se os seus só um motim
como dar o que eles falavam né a tela
tudo gato né
até o negócio de se juntar tudo acho que
é que sozinho quer inibir que é super
inteligente beleza
se você não se junta com as outras
pessoas é de mata em pontos específicos
específicos você não executa porque na
democracia demanda número número então a
buscar hegemonia hegemonia de número é
uma tendência natural das da política
democrática é assim que se faz
democracia não tem como fazer de outro
jeito
a única alternativa a isso a tentar
construir maioria e fazer a crítica e do
seu querer brigar causa das pessoas
o governo adotar porque aí o governo
autoritário faz que mostrou sempre chora
e quando final mas na democracia o que
acontece há uma certa tendência à
organização do autoritarismo porque os
grupos precisam de número você precisa
compono eu preciso por exemplo do do
mauro
o mário fazer uma crítica que eu já fui
algumas vezes aqui ele fazer a crítica
de que o o ciro gomes é exatamente igual
ao o álbum funcionário aí eu fiquei do
lado que o nosso que é a comparação e
possessórias lusa
mas os exemplos dele eram horríveis em
dentro 250 e uma mentira quando ciro
gomes eu achei muito engraçado mas é é
natural que uma pessoa que apoia o ciro
gomes seja não porque a fiel não quer fã
de partindo não porque não sei o que
chamar o que você conhece construir um
discurso mas simplesmente porque se as
pessoas estão realmente acham que as
pessoas não gostam do funcionário é um
mito acha que o bolsonaro é igual ao ao
auxílio isso vai desmobilizar sempre
tentando vencer na política teve um
pouco auxílio ao invés do pt para poder
disputar o segundo turno para ganhar
encontrou o bastonário se você está
querendo mundo escute que é tudo a mesma
coisa você está querendo
isa um dos dois pra você a um terceiro
seu então é natural que as pessoas que
eu digo isso então era alguém do norte é
que você acha do segundo roteiro [ __ ]
ciro gomes no youtube e google inclusive
às vezes isso não é esse jogo que é
desmoralizar o petismo
aí ele constrói a retórica umas coisas
bem safadinha do pt lula ou o pt
por isso é preciso moralizar o pt está
fazendo seu segundo gol e eu digo isso
volta conta é isso que eu pretendo fazer
você entender e e faz a faz parte das
estratégias de retórica essa
confrontação diferente essa diminuição
diferente isso sempre vai existir
é por isso que quando rachou o pt só o
pessoal quer dizer o próprio pessoal é
que seria o pessoal
as notícias não pertencem aos radicais
olhos radicais
isso tudo é retórica assim como quando o
os círculos ataque terminou com um
acordo que não entende de brasília que
não ser cumprida é tudo retórica é a
mesma coisa quando o fernando paulo á
não quer j pop não menos retórica
aí quando a aaa o pessoal do
profissional é falar não agora o governo
lula é em torno mais amplo é de dois a
mais é estar direito do que o próprio
bolso lá mas eles estão construindo a
seduc que teoricamente uma retórica
então a gente tem que ver que todo mundo
de todo o espectro a todo tempo tá
produzindo essa retórica de dizer que é
diferente é ruim só seletivamente as
pessoas espertas tinhas pertinho de
internet
gosta de construir é que o inferno são
os outros só os outros dos outros times
que fazem é é ruim que são do mal que
são aí por exemplo
engraçado tem uma pedra presenteada
acontecer essa cena de violência do
guinness contra o o bem não é
ele foi lá e usou o os filhos dodô em
real e aí como ele começou errado
termina errado sabe eles fala fez piada
de que te chamar ou o conselho tutelar
que tirar os filhos do casal eo nível da
brincadeirinha que o cara faz o cara vai
lá na casa dele falam você é covarde
você é o nome aí eu vou mostrar o
covarde e embate no no play aí o que
aconteceu o ciro ele vem e dá o papa no
o bar do val né
e aí começa a retórica tudo retórica
quer dizer um sítio foi violento contra
o outro golpe violento na cabeça de boi
velho duro ao o unicef vai lá e dá o
barco dá um soco no no bê e aí começam
os discursos retóricos a à esquerda nem
colocou para o gol ficou falando bem do
ciro belo tapa no menino agora esquerdo
está escandalizada com o outro agredido
e não sei que aí é só que esses todas
esses cursos é coisa ao menos mais
imbecil na internet é aquele de 20 e 23
59 00 já vi eles meio que esse menino
vai lhe fazem a nós no momento você
estava falando uma coisa no momento
seguinte quando te interessa você vira
de cursos a outra coisa completamente
diferente
só que quando não faz isso em todos os
grupos que isso acontece em tese esse
meio que fizeram pra não ciro funcionava
direito também aí porque é de vazio há a
apontar fazer um grande quadro direito
ela com ó então vídeos ver que vocês
ficaram reclamando da agressividade do
ciro quando um tapa no bairro dom aquino
e agora não tem reclamação é agora vocês
não aceitou a agressividade do ônibus
isso é esse discurso de fuso bate em
todo mundo bate em todo mundo pra todo
sempre e e isso é muito bom aqui se sabe
o problema aí você está no extremo
porque isso aqui
essa política mim acontece sempre vai
acontecer sempre aconteceu e aí tem umas
pessoas que querem se sair como as
ligadas né
não eu não sou desse terceiro de salvar
eu sou evoluído em outro nível
não tá a cara não tá envolvido com
pessoas que falam 'você tá no lado
politicamente de pessoas olha isso aí
que você pessoalmente não faça e por que
isso acontece da band que funciona e
sempre vai continuar funcionando não
adianta tentar apagar o mal
o discurso não adianta pagar o álbum é
algo discurso em que acabar com esse
negócio que toda a narrativa num ep
boate no meco na rádio país em 2011 de 2
209 habitantes do brasil
vamos ver isso 209,3 nenhum parece que
no último censo de 2017 não tem 209
milhões de habitantes no país
você acha que vai acontecer uma cena de
violência contra alguém de esquerda não
vai ter um monte de dycker da nossa que
absurdo isso acontecer é uma violência
contra a mãe de direito também vai ter
um monte de gente nossa que absurdo
em toda vez que acontece isso de um papá
e diz assim não resultou evoluído porque
eu sou toda a violência e esse pessoal
da direita e de esquerda são 209 milhões
de habitantes cada ano é claro que vai
ter todo tipo de reação quanto todo tipo
de assunto e você seleciona as ações e
histeria tinta e você se coloca como
superior ao estereótipo é muito fácil
isso na retórica se coloca como superior
mas na hora do vamos ver no mundo real
vira político uma vez que você vai fazer
exatamente um monte de coisa que os
outros fazem porque não tem como escapar
no mundo real
o mundo real é muito real não existe
como sair da realidade ela existe
limites na realidade então sim tudo que
acontecer tudo se alguém começa a bater
no ano no presidente lei qualquer
presidente subiu 1 presidente do novo
você acha que não vai ter um monte de
metida liberal sinal eu estou evoluindo
não entrando nas suas coisas
vai ser um monte de moleque do pessoal
defendendo o tudo que acontecer quando o
pessoal da onu defendendo tudo o que
aconteceu no governo do novo vai e isso
faz parte do critério pragmático de
união de reunião para não enfraquecer o
próprio governo saber se isso sempre vai
acontecer para de pagar e não político
superior das cores isso não existe
você pode igualmente ser uma pessoa que
em 2000 lei diz que não gosta disso que
não se submete as coisas na política
sempre vai ter as pessoas que fazem isso
e se a gente sabe sempre vai ter as
pessoas que fazem isso não é legal você
paga superior de levou o livro de porque
não existe isso porque não existe não
existe se constrói um discurso é de que
tem gente que faz besteira do congelado
que tem gente que é hipócrita de
congelado
isso é um fato um dado da realidade das
pessoas que apóiam no fato de que um
país 209 milhões 81 monte de hipócrita
eu não tenho estúpido de um monte de
tudo traz se construir como ser superior
isso é uma criação de racionalidade que
legitima a posição que a pessoa vai ter
eventualmente quando essa pessoa ficou é
estiver fazendo parte do governo é o
ideal era cínica que é o que acontece
a maioria dos céticos de internet são
tudo uns cínicos porque o mundo simples
você isso ele sempre vai ter problema
sempre vai ter pessoas agressivas sempre
o título e ele seleciona os exemplos num
bloco junin puxar o outro bloco ou
babaca babaca uma placa babaca do comdec
também se disse cético é que estudou
isso enfim no começo da formação de não
sentir frio na verdade se você analisar
ele era consumidores pessoal esquerda e
as pessoas que anda ele é muito bem meu
irmão que raiva que eu tenho e segue
cético e cínico 75 ea maioria dos
céticos são cínicos porque essa ideia
você olha para o mundo real de que o
mundo está cheio de problema e você quer
ficar barrios é diferente
eu sou superior seria muito bom
os cheiros 20 superiores aqui igual a
minha lainé andando sobre skate
intelectual kagame intelectual dos euá
clinton com seu jeitinho com o seu eu
taça de vinho com o seu charutinho e
falando que os outros são os
intelectualóides não queria estar de
todos os lados está no lado bom 10 para
a lua
com todo respeito meu querido do embu
galho para o lado cintado a essa é a
atitude cara gente cantando dizer a
terminar já tão repetitivo e chato eu
sou sempre investindo chato é a idéia de
que existem problemas no existem pessoas
babacas no mundo existem pessoas
agressivas numa coisa inclusive eu sou
uma delas a existem todo existe todo
tipo de defeito no mundo real
se você olha para o mundo real pela
lente de enxergar os defeitos você só
vai de lixo e você vai dizer que você
quer ponderadas e que o inteligente você
que não sabe conversar agora para além
do discurso de que eu sou remunerado
denunciou que o que acontece é que o e
publica todo o dia a cantora tinha um
bando de verdade e de cicinho falando
que a aventuras
aí você pergunta 10 de seu mini os caras
agora fazer isso milho fernando moura
minha galera toda
então queria saber qual a opinião de
vocês sobre isso
enfim o que eu tenho um pouquinho de som
ele apresenta monte de dados ciência eu
sei que quando convém e quando comer mas
num discurso não vamos conversar todo
mundo então não se cansou de dizer que
nem tudo é narrativa casseta nem poder
nativa e esse e nas estruturas
narrativas que elas existem elas estão
aí todo mundo a nokia não todo mundo
individualmente todos os livros têm os
seus núcleos babacas que tão fazendo
ballack se na internet
a gente não pode mobilizar as pessoas a
serem anti políticas no sentido de
concluir que concluírem que assim a
embarcar em tudo quanto é lado então
não pertence a nenhum grupo porque não
pertencer a nenhum grupo mpe quem você
não ter poder democrático nenhum que
você não consegue se organizar para agir
só sérvias atrás de de verdade a não ser
que você seja 15 de fachada né
quero que ela que muitas vezes eu vejo
por aí partindo sentindo muita gente é
que é o cínico de fachada é hoje é bom
mesmo propriamente dita tem aquela coisa
não concordo com nada que tá aí tudo em
um scroll de samuel barreto estranho eu
quero me distanciar de tudo isso lá no
fundo sempre passando uma mensagem dizia
assim lá no novo filme de quem você tem
que apoiar né
então por exemplo ou a o o o discurso do
dobro zanelli é mais ou menos nesse
sentido claro
não é todo mundo aqui me escroto goiás
extremo sendo fique no discurso dele
está sempre foi o liberal é melhor
consciente o liberal e se melhor a gente
entender o liberalismo da setop e mas na
segunda está aqui numa superfície de
contato da kroton seguir a lei quando
não sobra espaço e algodão de bh do novo
como é ótimo e também tocando preocupa
vocês é o seguinte todo mundo faz isso e
desmobilizar as pessoas não é talvez o
melhor ou o melhor caminho e exaltar o
que deu uma artimanha de exaltar os
erros e as máculas os problemas todo
mundo não é uma coisa legal cara e
desmobilizadora desmobilizador gente
criticava as coisas no mundo real o
coberto do bolsonaro por exemplo teve
uma visão completamente dedicado a
certeza do que aconteceu
botei vários tipos de não escolher um
exemplo totalmente dedicado ao em
relação ao que aconteceu no derramamento
de óleo na baía do do nordeste
seria muito legal se a gente levasse a
sério essa coisa de se preservar os
fatos dizer se o plano do google nesse
quesito específico é que esse fábrica de
se cuidar de outra maneira a gente tem
uma proposta de fazer uma outra coisa
olá um real o medalhão em bali falando
que os carros um barracão de se bater
descida anac decidiu é muito legal pagar
de centrão e equilibrado quando o novo
no final das contas você também ajudou
os casos nef nem todo mundo mandato
investiu tempo inteiro todo mundo faz
isso todo mundo faz não acredite nas
aulas daqueles imaculadas que estão no
centro que conversa com todo mundo toca
não acredite nisso
é só isso que proponho a vocês ele seja
7 com com tons céticos beleza passa
[Música]