
---
date: "2024-07-05"
title: > 
    Ae! Jones Manoel contra o pós-modernismo anti-acadêmico :D
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1wX7gK04htQ >}}k
[Música]
[Música]
Fala ué
cadê cadê ah apareceu fala meus queridos
e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês comigo tá tudo
bem comigo tá tudo ótimo como é que não
tá tudo bem Tá tudo bem sim tá tudo bem
sim como é que não tá tudoo bem ué tá
bem ué tá bem veja no vídeo de hoje no
vídeo de hoje vamos fazer um elogio ao
Senor Janes Manuel e uma crítica um
elogio e uma crítica primeiro antes da
gente começar essa conversa tá certo
antes da gente começar essa conversa a
gente precisa colocar alguns pingos no
zis um desses pingos no zis é o seguinte
eh um desses pingos no zis é o seguinte
hã camarada Jones camarada Jones
eventualmente eventualmente Vai chegar
um dia que ele vai ter que falar de mim
eu vi que tem um eu eu assisti o vídeo
dele eu vi que lá tavam pedindo para que
ah para que ele fizesse um comentário em
relação a a às críticas que eu venho
fazendo e tal e já tem uns cinco likes
lá no negócio e ele mesmo acabou de
dizer nesse vídeo agora que ele leu os
comentários e tal um dia ele vai par de
fingir que eu existo eu Suponho que
nesse dia quando isso acontecer ele vai
dizer que eu não tiro ele da boca porque
foi isso que ele disse que é uma
piadinha inclusive de conotação sexual
né que faz couro de certa forma com o
pessoal aqui que segue Ele que fala
assim não parem de brigar imediatamente
falem de outras coisas e o PT e o Lula e
o PT e o Lula versão extrema direita né
e a Extrema direita e os problemas do do
e os mortos no tsunami no Japão
e enfim ah então assim Acho que há uma
possibilidade que se ele for falar de
mim ele vai est muito puto não não fique
puto não fique puto senhor Jones não
fique puto questão aqui é de disputa de
pauta simples assim disputa de pauta uma
das disputas de pauta que a gente
faz que agora ele tá fazendo de novo que
ele voltou a fazer Então seja bem-vindo
de volta camarada de seja bem-vindo de
volta essa luta é contra o
antiacademicismo
barato tem muitos motivos pra gente ser
anti acadêmico pra gente ser contra o
antiacademicismo eu quero dar só o
motivo egóico certo eu quero dar eu
quero
eh eu quero dar só o motivo como é que é
eh o o motivo simplesmente assim
pensando de maneira
unipessoal mais restrita mais
individualizada possível certo aí a
gente vai sacar um autor
igual sacar um autor tem um autor que
chama burdi né burdi Aí ele vai falar
que tem vários tipos de Capital certo
capital social capital aquilo capital
assado veja eu não quero certo
aqui usar esse negócio já saquei o Bdi
aqui ó como é que eu entendo de
Bdi a percepção do Bur do B quando ele
faz esse monte de Capital E aí ele
explica aí você pode ir lá no texto do
explicar em 40d se tá em francês de
cabeça para baixo etc etc etc
eh mas eu não preciso que você vá tanto
certo certo eu não preciso que você vá
tanto eu preciso só que você compreenda
que tem outras coisas para além de
dinheiro que tem valor dentro da
sociabilidade outros capitais existem
relacionados a com quem você se
relaciona que vai por aí o negócio do
capital social e não sei o que e tal mas
mas uma das coisas entre muitas coisas
que tem valor é título Universitário e
para além de título Universitário Como o
próprio budi vai falar para mais do que
isso até a forma como você fala conta
ponto em sociabilidade certo o tipo de
vocabulário que você usa em certos
lugares e não e não e veja não significa
só se eu tenho que usar um vocabulário e
eh
rebuscado não é isso a depender do lugar
se você souber falar de um de um certo
digamos de uma maneira mais coloquial
isso vai vai valer mais ponto para você
entenderam entenderam o que eu quero
dizer para Além disso né para ser mais
específico para ser menos Genérico e e
abobado das ideias tem uma coisa que
vale muito capital nesse sentido Mais
amplo que é muito óbvio que é você tem
uma formação entenderam Você tem uma
formação conta Ponto
Certo conta ponto você tem uma certa
formação Você tem uma graduação Você tem
o tal do canudo
certo conta Ponto Certo conta ponto ah e
isso não precisa estar
institucionalizado em lugar nenhum isso
não precisa estar institucionalizado em
lugar nenhum então mesmo quando eu
cheguei lá na por exemplo eu cheguei na
escola e aí em certo momento comentando
eu falando Ah não sei o qu não sei o que
que eu fiz o doutorado e não sei o quê
aí a moça lá falou falou assim nossa mas
então você é cabeçudo você é inteligente
é não necessariamente não é por aí né
não é por aí não é assim imediatamente é
claro que a formação vai ajudar e Pat tá
não sei o que e tal mas a formação o que
eu quero dizer com isso tudo é você
começar a desvalorizar a universidade
você significa a esse a volta toda que
eu tô dando é Se você começar a
desvalorizar a universidade você vai
começar a desvalorizar a minha pessoa
entenderam o que eu quero dizer você vai
você vai me desvalorizar pessoalmente eu
quero ir no negócio mais egóico e mais
besta o que eu quero dizer com isso é o
seguinte o Olá de Carvalho percebeu esse
tipo de coisa ele fazia o ataque à
universidade porque na verdade ele quer
fazer Ataque aos universitários aquelas
pessoas aqueles professores ou seja Não
escute eles escute a mim e etc etc etc
então antiacademicismo ele tem essa
função essa função de tirar essa espécie
de poder que existe
dentro dessas e eh socialmente as
pessoas que T uma certa formação e tal
ela ganha certo poder de ser ouvida O
Olavo de Carvalho explica isso
Teoricamente se vocês quiserem certo e o
Olavo Muito provavelmente tirou isso de
gram que gramis tinha uma percebi muito
clara e aí a mesma coisa tô citando
grams aqui de orelhada não precisa ler
grams italiano de cabeça para baixo não
você procurar os audiolivros aí que tem
disponível no YouTube ler de orelhada
você não precisa ter o o o a compreensão
do do gramich era que a gente tinha que
perceber uma um certo papel que é
educação tem na construção de qualquer
sociedade desde sempre para citar e
ficar aqui um pouco na discussão do meu
canal certo para ficar um pouco na
discussão do meu canal só tem Império
Romano Cristão depois de muitos séculos
certo três para ser específico cerca de
três séculos cerca de três séculos com
gente formando gente formando gente
formando gente formando gente até que
nas naquelas guerras que acontecem no
império romano que o império romano é um
caos do [ __ ] né quando a república cai
se fica fica nesse nessa coisa do Poder
unipessoal Então quem chega lá primeiro
com seu exército toma o poder fica um
caos do [ __ ] o império romano inteiro
é um caos do
[ __ ] lá na altura do Século IV 300 e
pouquinho é que Constantino quando ganha
uma dessas porradaria ele ao invés de
subir o estandarte da Águia que era o
estarte que tinha se Unificado como
estandarte do Império Romano ele teria
subido o standar de um símbolo Cristão
sobre esse sob esse signo vencerás teria
ouvido dos Anjos Constantino mas antes
de Constantino três séculos depois n TR
séculos depois do cristianismo nascer
tomar aquele poder antes se construir o
poder como através de
intelectualidade
divulgação replica livro igual a gente
fala hoje tem que ter jornal tem que ter
YouTube tem que ter Então tem um papel
cultural PR formação de base de poder
político quer dizer Constantino só
levantou o signo da Cruz
e não o signo da Águia porque antes
Constantino é o cara do Concílio de
nissia exatamente antes dele subir o
signo da Cruz teve três séculos de
trabalho de base entenderam três séculos
de trabalho de base de Formação
intelectual e de replicação de
texto e de dizer que isso é certo e de
que defenda isso e de não sei o quê e de
perseguição e de enfrentar perseguição e
de gente morrendo antes de Constantino
pensar assim ah essa base de apoio é uma
base legal de se apoiar entenderam o que
eu tô dizendo
aqui grams compreendeu isso grish tem
texto sobre a história disso desde o
início da civilização italiana porque
ele tá falando para um povo italiano
entenderam o que eu tô querendo dizer
para
vocês então grams fala disso bourdier
fala disso Olávio de Carvalho fala disso
e por isso que o Olávio ganhou o jogo
certo é por isso que o Olá ganhou o jogo
porque ele sabe que antes de você dizer
assim vamos dar um golpe militar
bolsonaro antes de você dizer isso você
tem que ter uma base de intelectuais que
fundamenta no público uma certa
compreensão X Y Z Alfa Beta Gama
entenderam tem que ter uma base e essa
base é formada por intelectuais essa
base é formada pela inteligência ou como
diz lá na Europa da da época do do do
Lenin pro inteligência o inteligente
Portanto o discurso anti Inteligência é
o discurso anti transformação entenderam
alguma dúvida e é por isso que eu brigo
com pós-modernismo
entenderam Se você ficar nerfando
entendem o verbo nerfar se vocês ficarem
nerfando as pessoas que tem capacidade
de mobilização que tem respeitabilidade
porque estuda um pouquinho mais e tarará
e tarará e tarará o o o Olá fez um
exército de pequenos intelectuais é isso
sim é exatamente isso sim Ah mas então
você tá dizendo que os que seguem o olav
são gênios não é isso que eu tô falando
que eu tô falando é que tem os moleques
que ensina grego que ensina latim que
eles vão lá pro Flow E aí eles vão dizer
lá Inclusive tem um vídeo nesse canal
aqui comentando um desses paspali não é
que ele é gênio mas é que quando o
moleque sabe um Pouco Mais sabe uma
língua diferente tem uma formação ali em
alguma coisa fez uma história fez um sei
lá fez uma teologia o cara Estudou um
pouquinho mais as pessoas param para
ouvir mais então o olav formou uma base
de Pequerruchos intelectual loides que
tem poder de mobilização social
sim entenderam É isso o olav com 10 anos
de internet fez o que é isso mesmo fez o
que um monte de gente aí fica fazendo a
vida toda e não consegue né que é é é
não entender que a gente precisa e quem
entendeu isso que eu falo com muita
clareza foi grish grams entendeu isso E
aí o que que o pessoal fica fazendo não
mas isso aí é porque o grish tá nas
escolas Não tá nada não tá porcaria
nenhuma GR não tá falando de uma de uma
ah seja de esquerda esteja na escola ele
não tá falando disso ele tá falando de
formação de pessoas que vão formar
pessoas que vão formar pessoas num ciclo
num ciclo Ah que que que que comporta
uma cultura inteira porque quando você
tá no processo de formação você tá ali
como professor Mas você vai formar um
cara que vai virar Diplomata Você vai
formar um outro cara que vai
virar advogado juiz ou você vai formar
um outro cara que vai ser um engenheiro
poderoso que tenha Então você começa a
construir um bloco de pensamento que
muda o mundo que muda o mundo entenderam
muda o mundo então portanto a minha
briga contra a pós-modernidade é que ela
é tão burra os os intelectuais pós
Modern chinfrim tô dizendo todos mesma
coisa que o Jonas falou Não tô dizendo
todos genericamente tô dizendo os os
cara daqui das Universidades ele o o
Jones deu um exemplo lá Moderna 2 né que
ele falou que diz que literatura não é
não tem diferença nenhuma entre
Literatura e história olha um imbecil
desse presta atenção o professor se for
Ele é professor de história Ele é
professor de história e ele tem a
capacidade de ensinar pras pessoas como
é que são as coisas e tá tá tá aí ele
fala pro aluno dele Olha eu e você não
estão nos ensinando nada a gente tá
fazendo literatura isso aqui são só um
monte de opinião o cara tá se isso é
isso é gram xismo isso é não entender o
papel do intelectual ao mínimo então eu
tô concordando com o Jones tá
concordando com o Jes então se você você
tem um posto de poder dentro de uma
universidade leu 500 línguas não sei o
quê aí você começa a achar que história
é Literatura e não tem mais nada o que
que você tá dizendo PR pr pra galera
você tá dizendo que a sua profissão não
tem função de ensinamento científico
nenhum então [ __ ] se a tua profissão é
literatura então vá se [ __ ] você eu
compro o livro de literatura que eu
quiser na loja não é isso não é is se
for só isso se for história é literatura
é a mesma coisa e veja o Jones escutou
lá eu ouvi aqui também viu aqui na UnB
tem para [ __ ] esses merdas também viu
tem esses merd lá também vi eu vou fazer
igual J não vou dizer quem é o merdinha
mas tem certo tem e não é um só não e
não é um só não certo que é a coisa da
da da história virar apenas uma
narrativa que é o que eu bato e é por
isso que eu bato aí veja isso isso tá no
Eco da linguagem do gaiofato 50 palavras
que o gaiofato fala 48 são narrativa não
é isso isso ecoa nos alunos isso ecoa
nos alunos aí forma um monte de
estúpido aí veja meu camarada aqui que
se formou na na UnB falou assim ó na UnB
tem demais tem aqui também então tem jo
então
tem né então tem Tem essa galera da
perspectiva e da narrativa não é isso
tudo perspectiva perspectiva perspectiva
narrativa narrativa não tem história
mais os fatos do passado não existem é
tudo uma maneira de ler igual você ler o
episódio do Chaves não é isso tem tem
gente que pensa exatamente assim
entenderam tem gente que Pens exatamente
assim e a gente tem que vencer essa
gente a gente tem que vencer essa gente
simples assim simples assim entenderam
então jnes bem-vindo de volta bem-vindo
de volta bem-vindo de volta vamos voltar
para nossa a
eh ai
Deus que que acontece só que do mesmo
jeito que o Jones tem um monte de ah
dedo para falar assim veja bem Não estou
falando de todos os pós-modernos
eh veja bem o o Foucault é legal ele faz
eu concordo com o Jones antes do Jones
ser Jones tá eu tenho vídeo nesse canal
aqui que ele faz Associação exatamente o
contexto do do do Foucault que é sobre a
prisão lá e vi e puni que que inclusive
virou piada agora por causa do Careca do
STF não é isso vigiar e punir vigiar e
punir texto ótimo excelente bem
trabalhado o bicho é o bicho é o bicho é
muito Sagaz na naquela coisa de colocar
assim ó eu vou fazer a crítica da das
prisões sociais todas que existem na
modernidade mas eu vou fazer essa essa
crítica comparando o início do livro ele
mostra no esquartejamento porque eu não
tô dizendo que antes era melhor eu tô
dizendo que antes era uma merda mas
agora também é ruim né então assim até
até requente de literatura tem na na
forma de escrever do foua e tal Beleza
então nenhum nenhum aparato Só que essa
essa cautela que o Jones tem para falar
de pós-modernidade ele não tem para
falar nem de um Positivismo e nem de
dois iluminismo certo não tem não tem
então assim já passou pela cabeça de
vocês essa coisa de dizer que o
positivismo histórico dizer que o
positivismo histórico estamos falando de
leopold Von Hunk né ah o positivismo
histórico era ingênuo era de de fato era
mas será que ele era ingênuo do jeito
que a crítica faz parecer que é tipo o
cara era um completo idiota que ele não
percebia que ele tinha viés e tal É
nesse nível de estupidez não é também
entendeu não é também não é também E aí
Ah ele queria buscar a a história como
como ela aconteceu isso é um trecho isso
é um é uma frase Isso é uma frase de le
Leon Hunk certo is é uma frase de
Leopoldo Von
Hunk que o pessoal pega e fala assim
positivismo é essa frase ó Então você
quer dizer que tudo que o que o HK fez
foi só isso não foi e sabe por que as
pessoas não estudam rank Não nunca
pegaram um livro de rank só porque a
pós-modernidade
cuidou de [ __ ] o posto do rank fodeu o
posto do rank nenhum historiador pega
nenhum livro completo de rank em nenhuma
faculdade do Brasil um livro completo de
rank nenhum por quê Porque pegou o poço
do cara e o poço tá completamente
corrompido todo mundo sabe que isso é
uma coisa inútil do século XIX numa
faculdade de história
sabe
sabe
sabe rank foi cancelado pelos
pós-modernos antes antes do cancelamento
pós-moderno se instalar no no tiktok e
no no tiktok não tiktok é legal no
Twitter não é isso é isso sim é
exatamente isso é exatamente isso E aí
imagina só você discutir algum aspecto
positivismo que positivo que seja do
positivismo do Brasil Deus que me perdoe
Imagine só você falar que teve alguma
coisa legal no
ismo que que derrubou a [ __ ] da
monarquia instaurou a República aqui
positivismo do ponto de vista agora
filosófico que é muito mais rigoroso do
que o que se aprende que quer chamar o
positivismo a historiografia de rank de
positivismo que é uma deturpação do
[ __ ] né é uma deturpação do cara mas
tudo bem mas é assim que todo mundo
engole
imagine falar bem alguma coisa sequer da
do do do positivismo de conte que
influenciou na na na política na
política aqui do Brasil no no período
Republicano no no na primeira república
porque a primeira república foi uma
merda não foi foi uma merda mas pelo
menos não era a monarquia que tinha
escravidão é ou não é quem discorda de
mim a a monarquia inteira foi com
escravidão no finalzinho o rei termina
com escravidão e tira a própria base de
sustentação dele cai por esse e outros
motivos a república começa sem
escravidão e instituindo a laicidade do
Estado já tá ganhando bastante da
monarquia não é todo o período
monárquico eraa com escravidão e com a
Igreja Católica mandando na educação do
país por que que eu tô fazendo esse link
por que que eu tô fazendo esse link
porque o grams identificou que a questão
da educação é fundamental paraa formação
de um país nesse sentido então tirar das
mãos da Igreja Católica tem tem seu
papel não lá cidade lá cidade Não começa
com conversa mole não comunista com lá
em cidade separou porque antes o que que
acontece as escolas todas públicas eram
escolas de onde de quem da Igreja
Católica um um um cara que era
protestante ele tinha que ele tinha que
ele tinha que
a simp tem ensino Cristão até hoje nas
escolas né tem ensino até hoje na escola
mas
instituir que agora a gente não é um
país Cat
que agora você não precisa fazer a sua
na Constituição de 24 Salv engano meu
certo sim mas as coisas são evoluções né
comunista convid Vamos conversar aqui na
manha né É É porque assim as coisas não
são assim ai aconteceu uma coisa e o
mundo foi salvo isso é Panico né agora
que tem transformação no tempo e que o
positivismo tem um papel nisso tem
Acabou acabou aí tem gente que vai
fingir que não tem e tem gente que vai
dizer que a é tudo é tudo descartável ou
a única coisa enfim
eh Enfim enfim
enfim mas veja eu não tô aqui para falar
de positivismo porque porque assim o
positivismo é uma
escola tão escrotizar na história tão
escrotizar de de todas as maneiras
possíveis em tudo quanto é faculdade do
planeta e e que eu não tenho nenhum
interesse de defender a não se agora né
em relação a falar na a República é
melhor do que a monarquia porque agora a
gente tem monarquista na [ __ ] do nosso
país é um absurdo né mas a
pós-modernidade faz isso né se pode tudo
porque não uma mon um monarquismo se
pode tudo porque não qualquer merda não
é isso é isso para [ __ ] né é isso para
[ __ ] Ahã E aí a gente tem que voltar a
defender a primeira república porque tem
gente que é monarquista no baia quer
dizer tem que fazer isso não né porque
isso é se deixar pautar pelos caras mas
veja eu quero fazer uma uma colocação
então o o o é e é essa que é a a a a a a
crítica que eu quero fazer ao Jones
Jones reclamou reclamou que o pessoal
tava reclamando que ele tava sendo
academicista porque ele tava citando o
livro vocês perceberam que o vídeo que
ele fez ele fez quase
chorando quase chorando não gente [ __ ]
se for para fazer isso se for para não
poder citar nem livro aí é melhor
entregar os pontos é Jones É eu sei como
é eu sei como é eu também se
Eu também sinto isso tem hora que você
fala assim [ __ ] mas se for para não
não não pode citar livro agora que ai
foi muito bom Foi muito bom mas veja
eh Ele fez alguns apontamentos falou do
Thiago BR exatamente né que o pessoal
não lê direito reproduz fase de efeito
eh
eh mas foi muito foi muito bom Foi muito
bom porque aí eu faço Jones tem um pouco
de empatia certo porque quando eu falo
para você sobre Iluminismo né sobre
Iluminismo porque você faz isso com o
Iluminismo né Ah porque a gente não é
mais ingênuo como iluminismo então o que
que eu vou fazer para vocês agora porque
Veja meu problema não é pessoal por mais
que os Fan Boy de merda achem que é meu
problema é de pauta meu problema é de
pauta vou mostrar para vocês vou mostrar
para vocês vou mostrar para vocês veja
eu baixei esse vídeo esse livro aqui
certo esse livro Aqui é do Jorge grespan
Revolução Francesa e iluminismo fui
estudando fui pegando umas coisas e tal
o negócio tá traduzido pro português em
2003 significa que esse esse livro é o
quê velho para [ __ ] certo significa
que esse velho esse livro é velho para
[ __ ] certo isso aqui é o início do
livro isso é o início certo o início
introduction certo
introdução certo introdução o que eu
quero mostrar para vocês é isso aqui ó ó
o
O livro é velho para [ __ ] vamos ver
qual é a data do livro deixa eu pegar
aqui ai caceta deixa eu pegar
aqui Editora contexto não sei o quê
conversa
mole deixa eu
ver uai o cara é é é aqui textoi de
2003 é
isso é isso
certo deixa eu mostrar um negócio aqui
para vocês deixa eu mostrar um negócio
aqui para vocês
veja o Iluminismo teve papel
preponderante em preparar os espíritos
para derrocada da Ordem Social vigente
durante a Revolução Francesa de
1789 não 2003 para pra literatura
acadêmica é um avô é um avô é um avô
2003 é um é um texto é porque eu queria
ver se era a primeira edição isso aqui é
um avô isso aqui é um velhote isso aqui
é um velhote certo é um é um livro muito
velho muito velho do ponto de vista
acadêmico é um é um texto muito velho
mas veja e embora trabalhos de
historiadores recentes tenham lançado
algumas dúvidas a respeito da
naturalidade dessa ligação entre
filosofia e Revolução não se deve
abandonar completamente antiga convicção
vocês já tinham ouvido alguma vez na
vida de vocês a
ideia de que há uma
separação ou uma discussão de que a a o
Iluminismo causou ou não causou ou
exerceu influência ou não exerceu
influência na Revolução Francesa vocês
sabiam que essa discussão
existe ou para você era certo que ou ela
causou a Revolução Francesa ou para você
era certo que ela não causou a Revolução
Francesa e ponto final você sabia que
discutir isso é um tema de
historiografia eu tô perguntando para
você que nunca fez história na sua vida
você sabia que isso é uma temática
V até que ponto de fato aquelas
convicções da da Revolução Francesa
fazem ou
não ecoou ou não o projeto Iluminista
então o Adriano tá dizendo assim ó para
mim é um encarne que eu quero dizer para
vocês é que no senso comum ou é ou não é
entenderam no senso comum é assim ou AOL
o Iluminismo influenciou na Revolução
Francesa e todo mundo sabe não sei se
como é assim ou na Revolução Francesa
não influenciou porque o intelecto não
mexe revolução porque eu sou
materialista o cara não sabe [ __ ]
nenhuma de Ah porque eu sou materialista
entenderam então assim isso aqui pode
ser complexificando o que ele tá dizendo
é exatamente olha Teve gente que tentou
jogar na lata do lixo iluminismo a
influência do Iluminismo sobre a
Revolução Francesa ele tá falando olha
tem Muitos historiadores recentes que
lançaram algumas dúvidas a respeito da
naturalidade dessa ligação não se deve
abandonar completamente essa convicção
essa posição do ã do Jorge certo isso
aqui é a concepção do Jorge trata--se de
não separar de modo absoluto ambos os
terrenos como se o Iluminismo se
limitasse a uma elaboração teórica
prestem atenção e a Revolução Por Seu
turno fosse apenas um movimento prático
por quê Porque na Revolução Francesa
também tem construção teórica e no
Iluminismo também tem prática política
vocês já tinham refletido sobre isso já
passou pela sua cabeça pensar iluminismo
como prática política não só reflexão
teórica já passou na sua cabeça ter
pensado
assim na maioria das pessoas isso não
passa pela cabeça se é que ela sabe que
existe o Iluminismo se é que ela sabe
que existe o Iluminismo se é que ela
sabe se ela souber daí a ela achar que
uma reflexão de intelectuais Age de
forma política aí já é um outro salto
que não é todo mundo que faz né aí vamos
continuar É nesse sentido que caminhará
a abordagem do presente livro o
Iluminismo é aqui considerado já como
uma reflexão sobre um processo
revolucionário sabe por quê Porque o
Iluminismo tá refletindo sobre a
Revolução Inglesa entenderam então o
Iluminismo é a
propaganda Para os franceses das
transformações da revolução inglesa de
modo que o Iluminismo Esse é a tese do
do do Jorge tá essa é a tese do Jorge
então para o Jorge na lei do Jorge o
Iluminismo é simplesmente um projeto de
extensão da revolução inglesa Olha que
doideira então o Iluminismo é ou não é
revolucionário Revolução Gloriosa
exatamente Vitor Revolução
Gloriosa Revolução
Gloriosa entenderam Então você pegar
assim Ah os iluministas Eles eram muito
crentes na razão não eles estavam
tentando
eles estavam tentando provocar uma
transformação social com base na razão
não porque eles viram que na no outro
lado do oceano é só atravessar o Canal
da Mancha e aconte e degolaram um rei lá
do outro
lado
entenderam então
Jones eu não vou eu não vou tentar não
implicar né então não vou falar assim
então Jones para de falar merda sobre a
Revolução Francesa não vou dizer isso
certo bandeira branca Jones bandeira
branca a gente vai dizer assim ó Jones
seja tão rigoroso quanto quando você
fala lá do do do do pós-moderno que tem
pós-moderno que é melhor do que outro
que não dá para colocar tudo numa num
Balaio só né então como é que a gente
vai falar a gente vai falar assim ó seja
tão rigoroso quanto para de usar o
Iluminismo como uma palavra de efeito
que vira um jargão para criticar um
movimento de de ou para me criticar
porque eu tô dizendo que eu vou
recuperar o Iluminismo que eu vou Jones
jnes não é adanta chorar não eu vou
recuperar ess da merda por qu porque a
gente precisa ensinar qual é o papel da
intelectualidade porque eu não vou pegar
em AK47 eu já dei tiro mas eu dei tiro
de pistolinha de AK47 eu não sei nem se
eu aguento não sei nem se eu aguento é
pesado
AK47 então assim eu quero ter o meu
papel na transformação social e o meu
papel é esse aqui ó
intelectual entenderam
intelect entenderam eu quero formar
pessoas que no futuro vão saber o que
fazer esse futuro pode ser TRS semanas
ou pode ser 50 anos não sei mas eu quero
fazer isso o meu papel Eu já escolhi
entendeu tem que tá com exato né o good
vibes tá dizendo assim ó tem que est com
hombra em dia para para para carregar
uma c47 o que que acontece quando eu
tinha 19 anos eu tomei um um um Como é
que é o nome desse aqui uma homl que aí
porque o cara era rustico Zão eu falei
não mas essa omoplata não tá pegando aí
o que que que aconteceu eu arranjei uma
lesão pro resto da minha vida arranjei
uma lesão pro resto da minha vida então
eu não vou portar uma K47 jores Então o
meu papel é intelectual como eu sei né
que o o Jorge tem razão que o Jorge tem
razão que você precisa de um movimento
intelectual que cria pressão para para
para continuar uma coisa que já
aconteceu no passado tipo a Revolução
Russa então a gente já tem um fenômeno
lá no passado para observar e para
tentar construir outros movimentos
sociais e políticos e o que quer que
seja no futuro a gente tem já o passado
então o que que e o que que a
gente o que que eu acho que é o meu
papel é fazer igual os iluministas
fizeram e que depois Jou a Revolução
Francesa como é o Lenin foi assaltado
estando
armado não conheço essa história e
resgatar o Iluminismo ou dar uma roupa
nova É claro que é both of them não é
isso é os dois porque veja você vai
resgatar uma imagem porque o que o que
que é a imagem do Iluminismo que que é o
a imagem do Iluminismo que o Len resgata
tá bom só para deixar claro viu não
adianta jnes camarada Jones outra coisa
você não vai fazer porque na hora que
convém você cita o cara você não sei o
que tal e pá e tal e cita e explica eu
também posso explicar é muito fácil
explicar por que Len citava o Iluminismo
é porque Len entendia que há uma
necessidade de explicar paraas pessoas
que elas são dotadas de razão então não
é o youtuber que vai salvar você tem que
estimular as pessoas a um processo de
formação de formação na ciência moderna
porque veja o Iluminismo Só existe o
Iluminismo Só existe porque antes nasce
uma ciência moderna uma ciência moderna
um século atrás já tem ciência moderna
já passou Galileu há muito tempo já
passou Newton há muito tempo então a
ciência moderna já se estruturou e lá do
outro lado do Canal da Mancha já
degolaram o rei e aí na França tem um
pensamento Veja a gente talvez não
precise desses
Ah dessa classe dominante que a gente
tem que classe que era dominante
lá classe dominante classe dominante que
envolvia duas dois grupos sociais que
eram a nobreza e o clero a nobreza e o
clero na França se envolv num problema
tributário num problema tributário a
gente tá discutindo a França está na
banca rota quem contribui mais e o rei
inclusive de maneira Progressista isso é
engraçado quase ninguém sabe disso mas o
rei de maneira Progressista ele
inicialmente ele tenta fazer assim
beleza gente a sociedade tá na merda
nobreza e clero chega aqui nobreza e
clero vem pro pai colabora mais comigo e
a nobreza e o clero tensionam eles não
querem aceitar colaborar mais não querem
aceitar colaborar Mais e aí a pressão da
propaganda Iluminista que dizia assim ó
esses padec da cabeça do meu pau diz os
iluministas só que eles não usavam esse
vocabulário científico que eu tô usando
agora eles usaram outro vocabulário
porque agora que a gente tem vocabulário
de e científico a gente pode dizer como
é que os iluministas falavam eles
falavam assim ó esses pade da cabeça da
minha rola era assim que os iluministas
falavam eles não prestam para [ __ ]
nenhuma eles dizerem isso no no aspecto
político no aspecto político vai
influenciar pra raiva do Povo contra a
instituição que não queria colaborar
mais
tributariamente conflitos mil
acontecem isso acaba tirando o poder dos
caras mesmo eles tinham poder político x
Corta tudo eles vão no tão radical que
eles tentam até eliminar o calendário
Cristão infelizmente Napoleão é um bosta
e deu para trás em relação a isso Mas
eles tentaram até eles eles chegaram a
colocar no período Republicano jacobino
um um um calendário que começa a partir
da Revolução Francesa mas veja a
discussão que eles faziam
intelectualizada bateu nos privilégios
políticos e eu digo Mais especificamente
não é privilégio político a casta e não
sei o qu tributário a questão era
tributária entenderam a questão era
tributária e veja Qual é a questão que
envolve o o o uma
simplificação acerca da imagem do
Iluminismo é porque um dia perguntaram
pro Kant que que é esse negócio de al
clong que é esclarecimento e k
disse
AF É isso aí ele fez um texto que tem
online aí você vai perguntar você vai
digitar na internet assim o que é o
Iluminismo certo você vai ver aqui ó no
Google e vai dizer o que é o
iluminismo e aí o cant explica isso é
interessante porque não aqui ó você vai
abrir aqui e tá aqui ó o que é o
Iluminismo textinho de 10 páginas eu
queria outra versão que é bonitinha que
é que tem uma capa
rosa ó ó que doide achei o da capa rosa
aqui ó achei o da capa rosa no
marxist.org Olha que doideira olha que
maluquice marxistas divulgando o texto
de doideira loucura loucura mas veja Por
que que isso aqui cria um certo problema
porque Kant é uma pessoa é um
intelectual lá na Alemanha
inclusive lá nos povos germânicos lá na
direção dos germânicos
entenderam lá na direção dos Germanos
ele não tá na França veja Kant era
religioso C era inclusive
racista sabe quem não era a favor da
escravidão explicitamente russ um
Iluminista R era contra escravização
achava um absurdo sabe quem não era
religioso
como Iluminista
também absolutamente ateu e defensor da
divulgação do ateísmo por outro lado
você tem volta que é um
bosta Volta É anticlerical mas é anti
teísta Iluminista também vocês percebem
que tem diferença entre eles
todos percebe são várias pessoas então o
conceito é porque nem na Alemanha porque
a Alemanha nem existia na época né mas
lá nos germânicos
entenderam então assim iluminismo vai
desde Kant até de deror que com certeza
caiu na porrada se se vissem entenderam
então o o o o o Voltaire ele era anti
teísta ele brigava ele falava que era
uma desgraça você ser ateu o o volta
Iluminista também Então veja tem a ver
com o ser 100% correto por ser não tem
nada a ver então vamos voltar pro texto
Então você não pode sacar a palavra
iluministas para dizer assim ah isso era
um bloco de gente que pensava igual não
era não era Jones infelizmente para você
não era Ah mas eu nunca disse isso então
então então diga que você nunca disse
isso então diga nunca disse isso ótimo
nunca diga quer dizer nunca disse isso
agora deixa o público também entender
que não é assim conta pro público também
que não é assim isso que é
importante Então veja É nesse sentido
que o Iluminismo que que caminhará a
abordagem do presente livro o Iluminismo
é aqui considerado já como uma revolu
como uma reflexão sobre um processo
revolucionário o ocorrido na Inglaterra
do século X que consagrou alguns
princípios básicos para a filosofia
política moral e até da natureza e o
desenvolvimento desses princípios no
século seguinte não poderia deixar de
ter um caráter ativo de intervenção
crítica e modificação da sociedade na
época aí veja Qual é a modinha de merda
que a gente tem na faculdade de hoje a
modinha de merda que a gente tem na
faculdade de hoje se chama teoria
crítica certo é a modinha de merda por
que que eu tô sendo incisivo em falar
modinha de merda significa que todo cara
que se vincula teoria crítica é um merda
não não é isso que eu tô dizendo agora
se você não diz que você é da teoria
crítica você vira Persona não grata na
faculdade entendeu
vira Persona não grata por isso que é
uma modinha de merda porque se você
tenta defender o Iluminismo você vira
pessoa não grata se você tenta defender
o Marxismo você vira pessoa não grata
vira porque o nome disso é hegemonia
cultural dentro da Universidade a gente
tem uma hegemonia cultural
pós-moderna
pós-moderna que é fruto do da do muro de
Berlim e do ponto de vista econômico
certo do ponto de vista econômico fruto
da
hegemonia
do Consenso de Washington certo ou seja
a gente importou aquela merda da França
a França a França mais de 68 Ainda bem
atrás ela fala assim nem União Soviética
nem capitalismo queimar sutiã certo
então qual é a função é teoria crítica
da escola de Frankfurt só que o que a
gente não importou através de Frankfurt
a gente a gente importou sobretudo
através da França através da França
através da França e pela USP tá tem
porta de entrada esse aeroporto é pela
França e na USP certo tem nome sobrenome
os caras tá isso aqui não é uma
elucubração da minha cabeça tem nome
sobrenome e se você pesquisar tem data
certo tem data data que a gente importou
Essas merdas de lá então na
França a a intelectualidade Francesa
sobretudo ela ficou brocha do nada ela
ficou brocha ela fala assim ó nem
capitalismo que é muito ruim nem
socialismo que é muito ruim antes mesmo
da queda do muro de Berlim cai o muro de
Berlim aí é que ninguém acredita mais no
socialismo em transformação social não
acredita mais em merda nenhuma então o
que que as pessoas acreditam acreditam
em criticar as coisas vamos criticar
coisas vamos criticar o filme vamos
criticar a história vamos criticar a
geografia vamos criticar a crítica
porque aí a gente criticando melhora né
porque antes tava ruim critica e melhora
não é assim que o mundo funciona eu tô
fazendo uma piada certo quero deixar
para vocês claro que eu tô fazendo uma
piada mas para além da piada para além
da piada que eu tô fazendo e eu tô
fazendo a piada de propósito para para
desmoralizar mesmo para além da piada há
uma um certo tens ento de que a função
social da Universidade ela acaba sendo
dentro das ciências humanas como por
exemplo na história né e na no direito
também é assim uma coisa como se a
função do acadêmico fosse estabelecer
uma crítica sobre a realidade ou sobre a
sua própria reflexão de modo que a
função de um Historiador de hoje é
reclamado Historiador de 10 anos atrás e
a função da próxima geração vai vai você
criar uma uma crítica de 10 anos atrás e
assim por diante a função é mostrar como
o cara de trás de você tava
errado a reflexão intelectual dos cara é
isso é é mostrar os o ó os 10 anos atrás
tava errado viu É isso
funç na faculdade de história isso é tão
patético tão patético tão patético
porque a gente tem uma um problema de
Formação então a pessoa não chega na
universidade Ela não ela não passa pelo
ensino médio conhecendo a história de
Roma então assim não faz sentido você
chamar o aluno para ele criticar a
última bibliografia que conversou sobre
Roma ele não conhece nem a ele não sabe
nem onde é que Roma tá situado o cara
entra na faculdade de história entra
certo acreditem em mim entra o menino às
vezes entra na faculdade de história e
se você perguntar para ele quando que
Roma aconteceu É capaz dele chutar
1000 depois de Cristo acontece certo Não
tô dizendo que é todo mundo mas acontece
Aí você pega esse menino sem base
nenhuma eí você quer dizer assim você
conhece o autor XY Z que que você ele
ele não entendeu nada lá da teoria do do
da forma da destruição do Estado romano
com relação à questão Econômica
envolvendo
a as invasões bárbaras e o fato de que
os proletar né que os proletar eles
funcionam como massa como massa de base
pra formação do exército numa expansão
da reforma feita que é chamada de
reforma Mariana vocês sabiam teve uma
reforma no exército que é uma reforma
Mariana que engorda o exército E esse
engordar desse exército vem com a
insatisfação e o vínculo dessas pessoas
que são chamado proletar porque eles não
têm Ah eles não têm eh Eles não têm
dinheiro como acontecia antes ingresso
em Roma que para você entrar no exército
você tem que ter um escudo dinheiro para
ter um cavalo dinheiro para ter as suas
coisas e aí você teve as reformas
Marianas entende que essa reforma
Mariana fez com que o que que aconteceu
fez com que você fortalecesse uma base
social Econômica que não tinha mais
vínculo ao Senado e ele ficava com
vínculo direto ao seu próprio General
porque para pagar essa pessoa que não
tinha condições ela
ficava relacionada com os os sucessos do
exército e a boa vontade do líder
militar então o líder militar com as
conquistas dele ele começa a fazer com
que o exército fique vinculado a ele
você sabia que esta tese já foi refutada
essa tese do juão o cara não sabe nem
onde fica Roma mano se você pedir para
ele apontar aponta Roma no mapa ele não
sabe e você tá aqui reforma Mariana as
questões sociológicas envolvendo a A
Guerra Não a pessoa não sabe nem onde é
que fica a pessoa não sabe a pessoa não
sabe onde é que fica Roma aponta no mapa
Roma a pessoa não sabe
entendeu e aqui você tá querendo
discutir A Crítica da crítica da crítica
da crítica o cara não sabe nem onde é
que fica Roma no mapa
entenderam compreenderam
isso acontece Tá certo então a gente
perdeu o foco de tentar ensinar as
pessoas o elementar e começa a discutir
o autor que citou o autor que o outro
autor e não sei o quê e veja eu tô sendo
simpático quando eu digo que em história
antiga na faculdade você chega em Roma
tô sendo simpático se você tiver um bom
professor você vai chega aí ROM se P ele
não vai nem falar de ROM ele nem sequer
vai falar de ROM souu professor de
antiga levanta a mão aqui quantos
quantos quantas pessoas fizeram a
faculdade de de história e o professor
nem sequer falou uma página sobre Roma
diretamente na aula de antigo nenhuma
página sequer levante a mão você vai ver
que não sou não foi só Minha experiência
em que isso aconteceu não foi só na
minha experiência que eu quero dizer
para vocês que eu quero dizer para vocês
com isso é o
seguinte é aconteceu comigo não tô
dizendo que que que não acontece em
todas as faculdades eu tô querendo dizer
eu tô querendo dizer
que
talvez talvez não tenha sido só na minha
experiência que aconteceu de da da
pessoa nem chegar lá nem chegar
lá
certo nem chegar lá não tem uns malucos
bom da UnB de antiga é porque teve uma
substituição enfim e tem uns maluco bom
tem Unos maluco bom o que eu tô dizendo
o que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte o que eu tô dizendo para vocês
é que Roma do ponto de vista cronológico
seria o final da antiga Às vezes o cara
não consegue completar não dá tempo é
isso é isso não dá tempo pessoa não
consegue chegar lá no final Roma seria a
última coisa que você veria aí é você
passa o curso todo você não consegue nem
chegar em Roma E aí veja você vai ter
moleque formado em história que que nem
se você perguntar para ele o que que é a
diferença de império romano e república
romana ele talvez tenha dificuldade de
de te responder entenderam o que eu tô
dizendo é isso que eu tô te dizendo E aí
você tá ali na discussão
sobre metodologia da [ __ ] que pariu e
que não sei o que e tal tá bom é isso
que eu quero quero dizer então a gente
se afastou tanto desse negócio assim ah
eu não posso falar a a a história como
ela aconteceu aí Troca isso para ficar
discutindo o autor secundário
bibliografia secundária a última
bibliografia secundária porque ela tem
uma interpretação assim inclusão aí às
vezes você tem uma parada tipo assim vai
lá uma parada inclusão da Muler no
medievo a participação da mulher no
medioevo aí você fala [ __ ] massa legal
ver a participação da mulher no medioevo
legal a pessoa sabe o que que é o
império
Franco quantas pessoas aqui quantas
pessoas
aqui entendem que eh
eh seria muito importante você ver na em
medieval seria muito importante em
medieval você compreender o papel do
império Franco que domina praticamente a
Europa ocidental
inteira toda a Europa ocidental a Europa
ocidental praticamente toda Cristã
porque a parte da Península Ibérica
estava dominada por muçulmanos né quem
acha que seria importante falar sobre o
império Franco às vezes sabe que que
você passa o curso de medieval todo
ouvindo sociedade de corte a mulher no
medievo e e beleza mas e [ __ ] e o
império Franco não seria legal a gente
conhecer um pouco do império Franco Não
militarmente
mesmo sabe assim como é que se estab
CEU qual era a
população Que tipo de economia tinha né
dinastias Caroline merovingia é isso
mesmo isso mesmo Carlos Magno dominando
lá em cima Os saxões e instaurando o
cristianismo na base da porrada não
seria interessante isso não quadros
medievais Veja a participação da mulher
é porque o império Franco ele domina
basicamente a a Europa ocidental inteira
basicamente ocidental inteira inteira
então assim para entender Europa hoje
você só entende quer dizer o que hoje a
gente chama de Alemanha era Império
Franco
entenderam o que era o que é Alemanha
hoje a gente chama era Império Franco os
estados papais Eles podiam ter uma certa
Liberdade coisa e tal mas ele só tem a a
igreja só
a hegemonia que tem na Europa por causa
do império
Franco por causa do império
Franco não era talvez importante você
perder umas 10 aulas falando sobre o
império Franco quando a gente tá falando
de medievo as 10 aulas pelo menos na
minha opinião sim tem gente que acha que
não tem gente que acha que é importante
de falar a mulher no
medievo Seria legal você gastar 0 cinco
aula para falar da mulher do medievo E
aí depois você explicar o império Franco
direito eu acho que sim isso é a minha
opinião Essa é a minha opinião para mim
tinha que ter uma Mat a matéria não
devia nem se chamar Idade Média ela
devia se chamar Império
Franco Idade Média é a [ __ ] da Europa
mesmo não é isso então fala Império
Franco matéria Império Franco é [ __ ] é
isso para [ __ ]
é isso sim é isso para [ __ ] é isso
para [ __ ] Então veja Essa é a minha
posição entenderam Você pode ter outra
posição você pode estar errado
entenderam vocês têm o direito de
estarem
errados é isso que eu tô apontando É
isso que eu tô apontando escola dos anal
despolitização
política da sola do meu sapato política
Não eu quero saber da grande política eu
quero saber o que que faz a gente Ser
Cristão e não acreditar no espaguete
voador
gigante foi o Império Franco foi o
Império Franco tem pedido
Inclusive a ascensão muçulmana para
dentro da França né Tem ter ganhado
aquela guerra ali que hoje você não é
muçulmano por causa disso aí você não
ouve Cadê o pepino breve eu quero três
aulas de pepino que o pessoal tá falando
que eu sou machista então eu quero três
aula de pepino no mínimo três aulas de
pepino certo porque você só entende a
Europa de hoje por causa se entendendo o
império Franco e acabou-se é isso e
portanto é por isso que Inclusive a
Revolução Francesa é importante para
[ __ ] certo é por isso que a a
revolução e francesa é importante PR
[ __ ] porque aquele pedaço de terra
concentrou uma organização que depois
vai acabar na na modernidade dos Estados
modernos europeus que coloniza o mundo
todo que foi a colonização europeia que
fez a escravidão
africana acontecer em território
brasileiro é culpa da Europa você só
entende isso entendendo o império Franco
sem Império Franco você não entende nada
disso então eu não quero saber se numa
igreja de Pirapora do Norte da
França tinha uma mulher lá que que era
padre não quero saber mano não quero
saber se tinha uma mulher em Pirapora do
Norte na França que era Padre eu quero
que o
10 50 ah 50 alunos que vão se formar no
final dessa
Universidade entendam qual é o papel do
império Franco na formação da sociedade
humana de hoje porque tem Impacto porque
tem Impacto tem
Impacto então a pós-modernidade veio
assim ah e a sola do meu sapato e o
detalhezinho ah e o caso lá do dos
chapéus e tarará e
tarará não eu não tô discutindo com com
o
o eu não tô brigando com o Jonis eu tô
fazendo couro com ele só que é o meu mod
né ao meu
molde ao meu molde ao meu molde Então
veja
eh e o desenvolvimento desses
princípios no século seguinte não podia
deixar de ter caráter ativo de
intervenção crítica e modificação da
sociedade da época isso aqui é a
Revolução Francesa por outro lado a
Revolução Francesa representou não só a
realização desses ideais iluministas
como também a a sua elaboração teórica
evidenciando os passes e a necessidade
de ultrapassar aquele Marco filosófico
não poderemos então nos furtar a
narrativa de alguns acontecimentos de
toda essa história para embasar sua
análise Sem dúvida é impossível
Pretender esgotar a riqueza e a
imensidão de todo o ocorrido nem muito
menos subscrevemos a tese ingênua do
historicismo que afirma poder contar uma
história tal como ela teria acontecido
veja o que na na sua faculdade você
aprendeu a chamar de positivismo
vinculado aos alemães é historicismo
olha só que doido vocês sabiam disso é
hisor na verdade o nome correto é
historicismo é historicismo no vídeo que
eu fiz com Ian a gente explica lá o que
que é
historicismo o que o pessoal fala assim
Ah isso é ingenuidade n é a corrente
historicista alemã que é uma corente
histórica anti anti a tradição francesa
porque a França tenta invadir certo
tenta
invadir E aí a Alemanha cria essa ideia
de não a gente tem que criar o nosso
modo a nossa história então não tem mais
história Universal tem a nossa história
e aí ele cria essa essa história
científica rigorosa que tenta criar a
nossa história tal qual ela
aconteceu olha aí que doideira estão
usando o número o nome a técnico por quê
Porque é isso é um jargão que repete
positivismo positivismo positivismo 500
vezes positivismo é igual Biro fala três
vezes para ver se ele aparece então Ó o
fio condutor e o critério da seleção do
exposto devem vir assim da própria
relação entre iluminismo e a revolução
Isto é no sentido de que ambos TM um
para o outro da sua reciprocidade longe
de eliminar a pluralidade de
interpretações possíveis essa essa
proposta Visa explicitar um elo efetivo
pelo qual Tais interpretações ganham
novo enfoque com isso Pensamos se é
possível também derrubar maus entendidos
arraigados especialmente sobre o
Iluminismo como o de que ele aspirar ó ó
que doideira ó que doideira lê aqui
comigo lê aqui comigo pensamos ser
possível de derrubar alguns
mal-entendidos arraigados
especialmente sobre o Iluminismo como de
que ele aspirava a tudo
conhecer e
ué quer
dizer quer dizer que
existe quer dizer que existe um
preconceito contra o Iluminismo que acha
que cada autor daquele pensava que tava
dominando todo o conhecimento humano e
que isso se espalha como um louco pela
Universidade sobre
alcunha de ser
positivismo será que isso
acontece será que isso
acontece loucura
mano
loucura doideira birutice melhor seria
entendê-lo como afirmação do direito de
tudo duvidar
o que o que o Iluminismo onde é que o
Iluminismo estava quando ele nasce ele
estava numa sociedade moderna
Cristã então ele tava duvidando ele tava
questionando e não afirmando que
descobriu tudo tá questionando o status
quo Já pensou que doideira Já pensou que
doideira se a gente vivesse numa
universidade pós-moderna que ela se
afirma como teoria
E para isso Ela finge que os pensadores
do passado não eram críticos Já pensou
que maluquice se isso fosse uma
distorção Olha que doideira imagina que
cenário louco como se a gente vivesse
entre uma hegemonia Universitária imunda
de pós-modernos em que eles ficam
contando uns para os outros pro osmose
que eles são os críticos e que antes
dele nunca teve pensamento crítico que
era um monte de gente ingênua Olha que
doido que ia ser como se eu que critico
a escola crítica fosse um conformista
por ser crítico dele e não que isso
fosse a [ __ ] da hegemonia da
Universidade de merda que a gente tem
sou eu que sou conformista você que
entra lá na universidade come toda merda
que o professor cospe para você sem
criticar e agora você é crítico porque
você você comeu a teoria crítica Você é
[ __ ] você é Liber você é Paulo Freire
encarnado educação libertadora Agora
imagina que doido se eu que entrei numa
universidade que é pós-moderna e faço a
crítica pós-modernidade sou um
conformista eu sou conformista
Oh que doideira eu já disse PR Você sabe
qual é meu papel na na na internet eu já
falei quis custor a custodes eu conheço
como as coisas são meus filhos filhotes
filhotes jovenzinhos eu conheço que as
coisas são certo a a gente vive numa
hegemonia eu critico essa hegemonia
porque eu acho que essa porque eu sou
contra essa hegemonia não porque eu
porque eu tenho birra pessoal contra
essa hegemonia Não porque eu acho que a
nossa hegemonia Universitária é
paralisadora
paralisadora
paralisadora Pedro você acha que o
Stalin era eu vou explicar para vocês
que o acho de stal eu acho que as as
pessoas pararam de ler qualquer coisa
sobre a União Soviética porque elas
pensam assim
ou Stalin é malvadão e portanto eu não
posso estudar nada que aconteceu no
período de
Stalin ou Stalin é a
santa santa iluminada que nunca errou
porque o comunismo soos nerim
Vot não é que é isso Mas é isso E aí eu
digo assim ó ó que doideira ó o que que
eu digo vocês não estão
estudando eu digo assim ó doideira vocês
não estão abrindo um livro sequer sobre
história do período de Stalin nenhum
Você não tá nem sequer pensando que é
razoável você abrir um livro você não
quer saber como é que foram os encontros
do partido você não quer saber como era
a economia do país você não quer saber
quantas empresas privadas que tinha lá
se tinha empresa privada Você não quer
saber como é Atenção atenção atenção
rufem os tambores a divulgação do
ateísmo na [ __ ] da União Soviética meu
caro Jes
Manuel na União Soviética do nosso
camarada Stalin com seus erros com seus
não sei o qu com tar tarar tar tarará
por causa do que Lenin instruiu a gente
divulgava o o o o o ateísmo lá aí eu
olho paraa isso e falo pô massa eu quero
ver mais isso aí quero ver
mais Entendeu quero ver mais E aí meu
caro Jones Manuel Enquanto Tiver de
birrinha com ateísmo com não sei o quê
Porque aí é muito bom né quando tava com
briga com a bira agora ficou chateados
porque você ficou mostrando os livros lá
né porque escrevi um livro porque eu
escrevi o outro livro porque eu não sei
o que o outro livro Tá bom mano massa
escreveu um monte de livro massa massa
você é lindo e seus livros são
maravilhosos acho legal acho legal é
massa escrever livro agora quando você
tá querendo brigar com a gente aí é o
quê é teoricismo
é é é intelectualismo é europeísmo é
[ __ ] que o par ismo
né aqui não entendeu Jones essa que é a
conversa com contigo o papo contigo é
esse a gente vai fazer a divulgação do
Iluminismo a gente vai lembrar vocês que
Lenin defendia o Iluminismo a gente vai
explicar Aí a gente vai aqui pro Jorge
grespan eu vou dar uma [ __ ] de um curso
eu vou ler eu vou ler toda a
bibliografia atualizada sobre sobre isso
aqui e depois eu vou lá pra União
Soviética aí você vai dizer cosplay de
União Soviética pera
aí Cadê mano
Agora
sim
cadê bonitinho né Agora sim cosplay de
União Soviética tá de cabeça tá ao
contrário pera
aí agora sim cosplay de União soviétic
cosplay de União soviétic agora temos um
cosplay de União soviétic
entendeu é
isso está lindo n mas veja veja a
questão é a seguinte Jones quando convém
quando convém Você apela pro
antiintelectualismo sim tá quando convém
Tá bom então para de ser safadinho tá
Jones para de ser safadinho pare
imediatamente de ser
Safadinho beijo no coração de todos
falou valeu e até
[Música]
mais ah
[Música]