
---
date: "2025-08-17"
title: > 
    Reação: A ascensão do CRISTIANISMO e ISLAMISMO - FUNDAMENTOS DO ATEÍSMO POLÍTICO, não Hegel, Marx
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bNfbmTTE8Rs >}}Do irracionalismo ele se cansou, das
brigas e intrigas ele desanimou, parou a
treta e foi fazer robô. O atu robô
plantou a bomba e se esquivou. O atu
robô. O ateu robô. Agitou a internet
contra os pós-modernos e depois se
mandou. A teu robô.
A teu robô. Vocês podem ficar aí citando
Foucault que o ateu cansou foi fazer
robô, mas fiquem espertos que ele vai
voltar. Sempre dizendo que verdade a Mas
por enquanto foi fazer robô. A teu robô.
A teu robô. Oh,
plantou a bomba e seis que boa até o
robô. Até o robô. agitou a internet com
os pós-modernos e depois se mandou até o
robô.
Até o robô
dizendo que pouco vídeo ele fará, que
infelizmente irá nos deixar, mas como
sempre ele nos trollou. O atu robô, o
ateu robô imparável mesmo se cansou. Ele
segue a fazer vídeos de valor, mesmo
jogando no arde irá continuar, nos
ajudando a estudar. Mas não se esqueça
que ele foi fazer robô.
Robô, robô.
Plantou a bomba e se esquivou até o
robô. Até o robô. Agitou a internet
quantos pós modernos e depois se mandou
o até o robô.
Até o robô.
Vocês
podem ficar aí citando Fou que o Au
cansou foi fazer robô, mas fiquem
espertos que ele vai voltar. Sempre
dizendo que verdade. Ah, mas por
enquanto foi fazer robô. A teu robô. A
teu robô. A teu robô. Oh,
plantou a bomba e se esquivou com até o
robô. Bateu o robô, agitou a internet
com os pósmodelos e depois se mandou.
Até o robô.
Até o robô.
Até o robô.
Até o robô. Dizendo que pouco vídeo ele
parar, que infelizmente irá nos deixar.
Mas como sempre ele nos trollou. O teu
robô. O teu robô. Imparável mesmo se
cansou. Ele segue a fazer vídeos de
valor, mesmo jogando no ar de our
continuar nos ajudando a estudar. Mas
não se esqueça que ele foi fazer robô.
Teu robô. Teu robô. Oh
oh oh. A teu robô imparável. Mesmo se
cansou, ele segue a fazer vídeos de
valor. Mesmo jogando no ar irá continuar
nos ajudando a estudar. Mas não se
esqueça que ele foi fazer robô. Oh
o teu robô.
Teu robô.
robô
robô.
>> Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No dia de
hoje, a gente vai fazer um react ao Epic
History nos vídeos que falam sobre a
ascensão do cristianismo e do islamismo.
Antes de chegar lá, eu quero fazer um
comentário do que se trata o nosso
título. O título tá dizendo fundamentos
do ateísmo político. O que que se trata
isso? Isso se trata da ala de extrema
esquerda que a gente vai ah tá movendo
aí no no no mundo, tá? Extrema esquerda,
a gente vai estar movendo o mundo aí
para extremos esquerdismos.
Eh, no seguinte sentido, seguinte, no
seguinte sentido. No seguinte sentido.
Tem uma parte aí da internet que é o web
comunismo. Essa parte do web comunismo,
ela tá muito encalacrada com uma tese
regueliana, que é a tese de que o mundo
se molda assim que você chegar no poder
de estado, etc, etc, etc. Mas Marx disse
algo diferente. Ele disse o seguinte:
"Olha só, antes do estado mudar, você
tem que mudar é na população civil,
certo? É assim que tá escrito, é assim
que o homem falou, é assim que o homem
se pronunciou. A mudança está na
sociedade civil. O estado é a
consequência. Se você acha que você vai
mover um cara para chegar no estado e o
estado vai mudar o mundo, sem base
civil, você está de reigelianismos. Pare
exatamente agora. Você ainda não virou
Hegel de cabeça para baixo e sacudiu até
que ele jogasse todos os pertences dele
no chão. Você precisa fazer isso, tá
certo? Você precisa jogar os pertences
de Hegel no chão, afaná-lo e não ficar
de regelianismo. O que acontece? Tem
muito regelianismo, tem muito
regelianismo na era do fascismo e no
estalinismo também. E no estalinismo
também. E boa parte do web ecomunismo
sofre de estalinismo. Isso é um problema
grave. Mas então eu tô mencionando o
seguinte, então eh
hã
a a o que a gente quer defender é o
seguinte. O que a gente quer defender é
o seguinte. H existe algo, muitos algos
a se aprender eh com cristianismo e com
islamismo. Exatamente. Mateus disse que
eu voltei a crescer. Estamos em
crescimentos agora. Estamos em estado de
crescimentos, tá bom? Eh, depois daquela
porrada que Humberto Matos deu em mim,
que me deu, colocou uma âncora no nos
meus pés, mas tá tudo bem, a gente joga
no hard, a gente não joga no easy, não,
a gente veio para jogar no hard. Aí,
veja só, eh, antes de começar a falar,
teve um um camarada que fez uma
pergunta, eu quero te contar uma
história pessoal. Cadê a pergunta do
camarada? Sumiu aqui, ó. Como anda a
facu? Cara, aconteceu uma coisa
engraçada na minha vida que eu queria
contar para vocês antes de começar o
vídeo, tá? Rapidinho. Eh, anteontem,
isso, na sexta-feira, eu recebi um
telefonema. Trint, telefonema,
telefonema, trim trim trim. Aí eu atendi
o telefone. Era a Secretaria de Educação
dizendo assim para mim: "Existe uma vaga
para professor substituto aqui. Você não
fez o concurso de professor substituto?
Você não tá como professor substituto
ainda? Não tá? Eu fiquei em segundo
lugar para professor substituto aqui em
Itaguatinga, na última prova que teve. E
ah, e portanto eu tava com essa
possibilidade. Teve uma época aí que eu
que eu trabalhei os dois ao mesmo tempo,
né? Tava de banheiro, de noite, etc. Dei
de uma dei uma diminuída aqui na
produção. E eu falei: "Caraca, que
legal, onde é?" Aí era aqui no sede, sei
lá, das coisas, esqueci qual era, seis,
talvez, não sei, não lembro. Um aqui em
Itaguatinga. Eh, só que aí o que que
aconteceu? Era a noite e eu já tava com
a minha grade montada. Eu tava com a
minha grade montada e aí eu falei:
"Velho, não vai dar".
Aí eu declinei da oferta que ela falou:
"Quanto quanto tempo você?" Eu posso
decidir em quanto tempo? Ela falou: "10
minutos". Eu falei: "10 minutos. [ __ ]
que pariu, é método Jack Bower de de
escolha de trabalho. 10 minutos.
Mas é assim, a vida do professor
substituto é o Satanás, né? Eu sou
professor efetivo também, mas eu também
tinha, eu passei nos dois, né? para
professor efetivo, para professor
substituto. 10 minutos. Eu falei: "Tá
bom, me dá 10 minutos que eu vou
conversar com a minha esposa." Minha
esposa falou: "Cara, eu concordo com
você, talvez seja melhor, não, melhor
você fazer sua faculdade aí de fazer
robô".
Aí eu entro, lembra que eu tinha feito a
grade, mostrado para você que eu ia
pegar duas matérias no final da tarde,
na terça e na quinta e a primeira grade
da noite todinha de segunda a sexta?
Então eu ia ter que abandonar a
faculdade e não fazer pelo menos esses
dois últimos horários, esses horários da
sexta, melhor dizendo, esses horários da
sexta eu não poderia fazer, eu teria que
abandonar esses dois.
E aí, portanto, ali naquela conversa de
10 minutos, a gente chegou à decisão de
que não, não era para ser feito. Eu
declinei,
declinei com com um uma dor no coração,
porque [ __ ] que pariu, declinar trabalho
é [ __ ] Mas eu declinei com a com a com
a dor no coração. Aí ontem, não, hoje,
hoje ou ontem de noite, hoje de manhã ou
ontem de noite, eu não lembro, eu fui
olhar lá minhas matrículas, minha
matrícula que eu tinha feito.
Os dias das aulas de noite foram
negadas.
Pense numa pessoa que neste momento está
[ __ ]
da matrícula que eu tinha feito às de
noite, que eu deixei de pegar o trabalho
lá como como professor substituto para
poder para poder fazer os cara negar. Eu
tô então com a minha matrícula com uma
matéria só de tarde, essa de terça e
quinta no final da tarde.
[ __ ] merda, tô puto, tô puto, tô puto.
#chateado.
Mas é aquilo que a gente falou no vídeo
passado, é, tem que tem que Ah, tem vai
ter uma é as contingências. Exatamente.
Tipo assim, eu eu tô puto, mas a culpa
não é minha, né? A culpa não é minha.
Não tenho como ter bola de cristal.
Deixa eu até abrir para vocês aqui. Eu
posso mostrar eh como é que é o nome do
negócio? Eh, siga. Vou mostrar para
vocês antes da gente começar.
O robô, [ __ ] Mas tô puto, tô puto
com esse negócio.
Tô #chateado.
Aí eu abro aqui, pam. Uma só tô com uma
matéria. Eu falei: "Não, não é possível.
Matrícula online, realizar matrícula".
Aí tá aqui, ó. O período para matrícula
foi esse. Aí foi negado as duas. vai
reabrir a partir de 6 horas da manhã no
dia 18. Então eu tenho que acordar
amanhã cedinho para tentar fazer um
pedido de novo. Eu vou ver se eu não
vou, se eu não vou conseguir fazer
cálculo, eu vou ver se eu consigo fazer
a matéria do Alfredo de lógica, pelo
menos. Tá
beleza?
Não fui, foi declinado. Tá aqui, ó.
Consultar, pera aí. Realizar matrícula.
Tem ver comprovante, ó. Comprovante
solicitação da matrícula aqui, ó.
Deferida, indeferida. Aqui, ó, as duas
que as que estavam aqui embaixo, ó, tá
constando como indeferida. Por quê?
Porque [ __ ]
Porque [ __ ] você e suas necessidades
e a sua vida privada.
Foi indeferido. Foi indeferido porque
fueda-se aqui, ó.
Fueda-se. E fueda-se dois.
[ __ ] né? [ __ ] Mas tá bom. Certo? Não
consigo achar a justificação. Foi
indeferido. Deve ser porque deve ter uma
quantidade de vagas. As pessoas que
fizeram as vagas primeiro conseguiram o
negócio. Mas vamos lá. Tudo bem. Então,
hã,
agora a gente vai pro vídeo, tá?
Desculpa aí contar minha vida pessoal
para vocês, mas a gente vai pro vídeo
agora. Caraca, brother, as coisas da
vida são difícil. Eh,
Epic History. Então, o que que a gente
vai fazer? A gente vai reagir aqui aos
vídeos do Epic History, hã, da Ascensão
do Cristianismo. Eu já assisti os dois
vídeos, tá? Cadê? [ __ ]
Christian
tá errado.
Aqui, ó,
>> a gente vai assistir os vídeos e ah,
talvez fazer uns comentários. Veja, como
eu disse no vídeo passado, um no a não
vídeo passado, mas há dois vídeos atrás,
eu comentei que o link falou: "Ah, pi,
poó, pepê".
É, eu sei. Eu tava pensando nisso. Eu
tava pensando nisso, né? Eu tava
pensando exatamente nisso, né? De
conversar com o coordenador do curso
para pipi, popó e pepé. Eu vou decidir
amanhã o que eu vou fazer, tá? Mas eu tô
pensando diante dessa situação, porque
eu tava pensando mesmo que pegar três
matérias para minha para minha agenda
seria uma correria muito grande. Então
manter aquela única matéria que eu
mantei com a a Mike tá perguntando qual
foi a matéria. A matéria foi desenho eh
mecânico. Foi desenho mecânico. Eh
desenho desenho de engenharia mecânica.
Eh, eu tava pensando em fazer o
seguinte, manter duas matérias, três,
realmente vai ser muito pesado. Se eu
pegar cálculo e como é que era o nome da
outra? álgebra linear, vai ser muito
pesado, muito, muito, muito muito muito
pesado. Eh, mas eu já tinha falado, não,
esse esse semestre eu vou tancar. Mas aí
os caras falaram: "Ah, [ __ ] né?" É,
eu tô ligado. Eu tô ligado. Pegar os
três ia ser muito pesado. Ia ser muito
pesado. Então, eu tô pensando em pegar
leve agora. E na no semestre que vem eu
pego os dois e e
certo na nas na matéria que vem eu eu
pego os dois, tá? Eu vou pegar vou
tentar pegar a lógica com o Alfredo,
tá? Beleza? Não, vou vou eu acho que eu
vou fazer isso. Eh, mas vamos lá.
É, então, então, tal, sabe o que que
acontece? Às vezes Deus escreve por
linhas tortas, tá? Alfredo é um amigo
nosso que é professor de de lógica na
UnB. Aí eu vou pegar a lógica com ele.
Eh, Pedro, a álgebra linear com cálculo
para quem trabalha é desumano. Se for
obrigado a pegar três, escolha uma só
delas. Então é isso. Eu vou eu vou eu
vou. Às vezes Deus escreve por linhas
tortas, tá? Às vezes Deus escreve por
linhas tortas. Então o que que eu vou
fazer? Eu vou eu vou ver se eu pego
lógica e esse desenho que se manteve aí.
Vou pensar aí eu vou pensar e vou
decidir. Mas tá bom. Eh, de qualquer
forma, o que eu quero mostrar para vocês
aqui hoje é o seguinte.
No vídeo passado, eu falei para vocês
sobre a ascensão do cristianismo. E por
uma sempre tem essas coincidências
gostosas da vida. O Epic History lançou
agora, eu acabei de ver, lançou há pouco
tem pouco tempo, acho que foi no mês
passado, alguma coisa assim. Deixa eu
ver aqui. Há pouco tempo foi no tem um
mês. É daqui tá dizendo tem um mês. Deve
ter um pouco aqui, ó.
Deus indefere matérias por linhas
tortas. Ó, então ah, tem um mês que
lançou tanto um quanto outro, um na
sequência do outro, do cristianismo e do
ah do islamismo. E teve pessoal
perguntando assim, ó, Pedro, qual é um
livro bom? Um livro bom para pro tratar
de história do do islamismo e do do
cristianismo, etc. e tal. Vamos começar
hoje apenas assistindo esses vídeos. Tem
um tem vocês já viram aqueles livros da
Globo? Tem uns livros da Globo que são
assim, não sei que lá para leigos. Aí
tem física para leigos, sociologia para
leigo, psicologia para leigo, história
do mundo para leigo, tem um da história
islâmica para leigo, certo? E ele é
bonitinho, ele é bonzinho mesmo. Ele é
bonzinho mesmo. Vale a pena. Vale a pena
real. Vale a pena real. São os livros
que estão custando aí na leitura. acabou
de abrir uma leitura aqui no meu
shoppingzinho aqui perto. Ah, que eh tá
60 conos cada livro dele. Se você quiser
estudar a história do islamismo para
começar, se você não sabe nada, começar
por uma historinha lustrada desse livro
do da Globo, ele é ele é bem bom, tá?
Tem uma história Islâmica para leigos. É
bem bom, é bem bom. Vale a pena. Legal
mesmo.
Quer ver? Ó, eh, como é que é o nome do
negócio? É história.
É bom. Globo tem um nome. Ah, cara, como
é que eu vou chamar? História islâmica.
Ah, cara, é isso aqui, ó. É isso aqui,
ó. Achei. Deixa eu colocar na tela para
você ver.
Certo. Para começar, ó, essa Globo
Livro. Você tá vendo esse esse livro
verdinho? Não, não tá porque eu não
coloquei na tela, tá?
O que você acha do Mansur Peixoto do
canal História Islâmica? Eu não
acompanho não, querido. Não acompanho
não. Eu já vi um vídeo ou outro dele.
Parece é eh parece interessante ele.
Como ele tem a a a origem ã cultural
nisso, com certeza ele vai saber muito
mais do que eu, né? Então tem dois
problemas aí. O primeiro é que eu não
acompanho e o segundo é que eh eu não
tenho capacidade para fazer julgamento
de trabalho nesse tema. Mas assim, para
quem não conhece absolutamente nada,
nada, você não sabe de [ __ ] nenhuma,
tem até um vídeo aqui, ó. História
islâmica do meus peix tá aqui no canto,
ó. Ele tá com um vídeo aqui do Instagram
com um cara para falar sobre, mas enfim,
certamente ele vai saber muito mais do
que eu, assim, a muito mais. Mas eu tô
dizendo, para quem não sabe
absolutamente nada, pegar umas
imagenzinhas desse livro aqui do do
livro do da Globo, eu acho que já
começa, tem um lugar para você começar,
né? para quem não sabe nada, como é o
meu caso, certo? Eu não tenho uma uma
boa ah uma boa formação que se relaciona
com o desenvolvimento da história
islâmica. Então, eu não consigo
bibliografia primária, não consigo hã eh
fazer bibliografia secundária séria. Eu
teria que perder um tempo para conhecer
qual é a produção, quem são as pessoas
que trabalham com isso, quem são
confiáveis, etc. Eu não tenho domínio
disso, tá bom? Então, para se você não,
se você é daquele cara que não sabe
nada, né, eu tô te indicando um livrinho
besta da Globo que vai te dar uma noção
geral, pelo menos você saber onde é que
ficam as coisas no mapa. Mas para além
disso, eu vou apresentar para vocês esse
objetivo de hoje. Eh,
esse é o objetivo de hoje. A gente vai
ver a história da ascensão do
cristianismo e do islamismo pelo epic
history. Você vai ver como é que
deturpado. Você vai ver o problema disso
aqui, ó. Como isso fica detturpado.
Vamos ver se a gente consegue colocar o
track em português. BR. Ô [ __ ]
polish não. Hã, vamos ver se dá certo.
Se tem que dar certo, senão não vai
funcionar o vídeo. Aliás, eu devia ter
testado antes. Eh, antes de qualquer
coisa, eu quero dizer o seguinte. Olha,
os vídeos, eu assisti os dois já, você
vai ver que é um problema da desgraça a
diferença do tratamento de um e de
outro. O cristianismo se mostra
espalhando na cultura e o islamismo se
mostra se espalhando com conquistas
territoriais. Veja bem, veja bem, a
você.
Os dois são verdadeiros. Tanto tem
conquistas territoriais e espalhamento
por debaixo da cultura nos dois, tá? E
você vai ver a diferença de tratamento
bastante nítida, onde parece que no caso
islâmico é só na base da porrada de
estado e na base do cristianismo é mais
na base social, por baixo da base
social. As duas coisas estão colocadas
até porque no período da Idade Média, do
que a gente chama de Idade Média
Europeia, que é quando nasce o
islamismo, eh, que é no período que da
idade média europeia que eu tô dizendo é
da queda de Roma até a queda de
Bizâncio, né? Isso é que a gente chama
do período de idade média europeia. No
período da idade média europeia, quando
surge o islamismo, no período da idade
média se faz tudo na base da porrada
mesmo. E se confunde população civil com
estado de maneira muito simples se
confundir uma coisa com a outra. a
crença da população civil com a crença
do Estado e a as conversões que são
feitas no cristianismo, elas são feitas
com base na conversão de chefe de estado
e depois o chefe de estado obriga a
população civil. Aí você fala: "Ah, mas
teve uma conversão de de baixo de baixo
é o [ __ ] né? De baixo é o [ __ ] né?
Você converte o chefe de estado, o chefe
de estado converte a população civil. Ó,
tem nada de de a coisa não é solta dessa
forma, né? Não é solta dessa forma. as
coisas são bastante vinculadas à
conversão da população civil e a ação de
estado com violência, tá? As duas coisas
são coladas durante a Idade Média e
durante a Idade Moderna. Então, ah,
nesse processo, você vai ver que nesses
vídeos aqui você vai ver uma diferença
de tratamento, mas eu quero te invocar a
perceber que os dois é na base da
absoluta violência. Pra gente que é
ateu, é importante no nosso ateísmo
político destacar que o Brasil é uma
população bastante formada por uma
população de origem negra que veio para
o Brasil escravizada da África e a
formação do escravismo intercontinental,
redes comerciais de escravização de
africanos subsaharianos,
é formado exatamente na base do
desenvolvimento do islamismo e do
cristianismo, tá? Dos dois. do islamismo
no período que a gente chama de Idade
Média Europeia, nessa nesse período onde
tá acontecendo a Idade Média europeia,
as redes comerciais escravocratas estão
estabelecendo-se num ã no no na
conquista do SAR, na conquista da área
subsaariana, por desenvolvimento das
conquistas islâmicas e depois isso se
transforma numa rede comercial eh
transatlântica por causa da dominação
moderna cristã, tá? É, tá na conta dos
dois. Do ponto de vista histórico, não
tem como negar isso. Os cristãos aqui,
como são maioria no Brasil, eles falam
sozinho e aí fica dando a impressão.
Eles querem jogar na conta dos
islâmicos. Eles querem culpar os
islâmicos pelo pelo processo. A culpa tá
nos dois, tá? Como nós nós somos não
somos nem cristãos nem islâmicos, o que
a gente quer dizer não é de culpa,
porque culpa não leva ninguém a nada. O
que a gente tá falando é de causalidade.
O desenvolvimento da escravização dos
seres humanos em redes comerciais
internacionais começa com is no
islamismo na época da ah da na época que
é chamada idade média europeia e se
perpetua e se amplifica em termos nunca
vistos na história antes por causa da
dominação do cristianismo. É assim e
ponto. Não tem não tem como esconder
isso, certo? É assim, ponto. As redes
comerciais começam a se formar no
período de dominação islâmica e se eh
amplificam de uma maneira nunca vista na
história por causa do tráfico
transatlântico. Tá bom? Ponto. É assim.
Ponto. Então, a causa, a origem causal é
a expansão do islamismo e do
cristianismo nessas regiões que vão
criando redes intercontinentais,
começando pelo islamismo, né, no no no
sentido África Arábia Saudita e depois
no sentido transatlântico, aumentando a
escala em maneiras descomunais com a a
dominação cristã, tá? Tem que ter muita
clareza. Por isso a importância da
defesa do ateísmo. Exatamente. Os dois
grandes estados, veja, não, veja só, se
você pesquisar, você vai ver que mais ou
menos meio milhão, mais ou menos,
aproximadamente meio milhão de pessoas
são ateias no mundo hoje. Ou meio
milhão, não, perdão, eh, meio bilhão.
Meio bilhão, certo? Meio bilhão de
pessoas são atéas no mundo hoje. Meio
bilhão, tá bom? maior do que a população
inteira brasileira de Ateus hoje.
Entretanto, nós não temos tanta
população assim, que é até em comparação
as duas outras religiões que a gente tá
chamando atenção agora, o cristianismo
vem primeiro e segundo vem o islamismo,
tá?
Ah, estimados, Mike declarados,
estimados e estimados. Isso. E boa parte
se deve à China. Exato. Então veja, dois
grandes estados espalharam o ateísmo no
mundo, a União Soviética e a China, tá?
São dois estados que ajudaram a espalhar
o ateísmo no mundo pela sua dimensão
continental e pela sua posição política.
Mas o que eu quero chamar a atenção é
que antes de você espalhar isso pelo
mundo, você tem que ter uma população
que eventualmente
terá eh eh posições políticas, cargos
políticos, etc. Então o movimento é de
baixo para cima. É, então, mas a Albânia
é desse tamanhozinho, né? A Albânia se
isolou no mundo. A Albânia, nosso
camarada Rog e seus bankers e seus
revisionismos, né? Ele é desse tamanho.
Então não tem força no na questão
estatística. Quem tem força na questão
estatística é a União Soviética e a
China. Outra coisa importante para para
a o Eno disse da briga. Só podia ser um
Enzo, não? Só podia ser um. Ah, mas na
questão estatística, isso, isso tem
peso. Isso tem peso, esses dois ah
países. E é importante a gente dizer,
certo? É importante a gente dizer o
Stalin peidou para dentro.
Stalin covardão. Stalin bostinha peidou
para dentro e restabeleceu a força da
igreja ortodoxa. Por quê? Por causa,
veja só, ele peidou para dentro, esse
[ __ ] do [ __ ] que é o Stalin, ele
peidou para dentro e voltou atrás na
divulgação e na perpetuação de um estado
que faz propaganda ateísta, porque ele
precisava da base ortodoxa da sociedade
civil russa para resistir a Segunda
Guerra Mundial. Nesse sentido, a peidada
para dentro que ele dá faz sentido. Ele
não tá errado. Ele não é um um bosta por
ter peidado para dentro durante a
questão da Segunda Guerra. Ele está
peidando para dentro como um canalha do
[ __ ] porque para início de conversa
ele desenvolveu,
ele desenvolveu,
ele desenvolveu
a tese do social fascismo que permitiu a
ascensão do fascismo na Alemanha, certo?
O ele desenvolveu, apoiou a tese do
social fascismo que permitiu a ascensão
do fascismo na Alemanha. Então o Stalin
é um imbecil do [ __ ] porque
desenvolveu e sustentou a tese do social
fascismo na Rússia que permitiu a
ascensão de Hitler lá na Alemanha. Se
Hitler não tivesse ascendido na
Alemanha, não seria necessário ele abrir
as pernas pros ortodoxos no eh período
da Segunda Guerra Mundial, porque ela
não se consolidaria, certo? A tese do
social fascismo é uma tese que permitiu
a ascensão do nazismo na Alemanha. Então
o erro de Stalin não foi tanto ter que
abrir as pernas paraa igreja ortodoxa.
Eu entendo, se fosse eu no lugar dele,
eu fazia igual, faria igual, certo?
Então esse não é o problema. mas só eu a
necessidade de abrir as pernas paraa
igreja ortodoxa, porque antes ele apoiou
a tese do social fascismo. Se ele
tivesse enfrentado
a o o fascismo de verdade e não ajudado
a criar um sentimento de antisocial
democracia
na no período pré-guerra, talvez
ah talvez Hitler nunca tivesse chegado
no poder. Ele só vai reverter a tese do
socialfascismo quando
ah, como é que é o nome do cara?
Dimitrov, né? eh, é ameaçado na Alemanha
e tem que fugir paraa União Soviética,
explica o que tá acontecendo. E aí
depois que tudo já tava perdido, é que a
União Soviética reverte a tese imbecil
do social fascismo, que é dizer que eh a
o a socialdemocracia é mais ou menos a
mesma coisa do que eh o social h do que
do que o
do que o fascismo, certo? Essa tese
imbecil deste bosta chamado Stalin, essa
tese imbecil é que garantiu a ascensão
de Hitler ao poder. Quem denunciou isso
que tava errado e que conseguiu mudar a
posição da União Soviética foi Dimitrov.
Nós que não somos trotquistas, nós
falamos: "Olha, Dimitrov é importante
porque foi ele que apontou pra União
Soviética e que tinha que mudar aquela
posição, mas já era tarde demais quando
mudou". Então tem uma coluna no PCBR que
é a defensora do antidmítro. Esses caras
estão defendendo a mesma coisa, né? Não
tem fascismo não. Fascismo. Fascismo e
social democracia é tudo a mesma coisa.
Liberalismo e e fascismo é tudo a mesma
coisa. O PT é social fascis, certo? Você
vai cair na mesma na no mesmo erro de
Star, naquele imbecil do [ __ ] Agora
o o Dimitrov era um líder político, um
líder político que estava na Alemanha no
período da ascensão do fascismo e que
foi acusado de de ser o comandante que
que teria que a pessoa que deu a ordem
para queimar o o hashtag, que gerou o
fechamento do regime na Alemanha, essa
história de queimarem o hashtag. Aí ele
foge paraa União Soviética e convence a
União Soviética que tem que mudar de
posicionamento. Convenceu, mas convenceu
tarde, né? Convenceu tarde, mas
convenceu. Então, Dimitrovia é legal
porque ele tava avisando que ia dar
merda, só que ele conseguiu convencer só
depois que já tinha dado merda. Outra
pessoa que tava tentando convencer que
ia dar merda esse papo de social
fascismo é o o Trotsk. O trotsk tava
tentando avisar disso e tem um monte de
trotskista hoje burro para [ __ ]
inclusive surfando nessa mesma onda, né,
de menusprezar a ascensão do fascismo.
Mas tudo bem. Ah, então é importante
saber que isso aconteceu, tá? É
importante saber que isso aconteceu.
Eh, beleza.
Hum. É óbvio, né? Eu encontrei um desses
que não gosta do Dimitrov para dizer
quem quem quem divulga isso? aquele lixo
de pseudo partido chamado PCBR, né? Ele
eles gostam de divulgar o antidmitrof,
eles gostam, eles gostam. Aí fica nisso,
né? Para dizer que o Elias Jabô não é de
esquerda. E veja bem, veja bem, o Elias
Jabô já foi atacado por essa galera para
[ __ ] Só que o grande mestre falou
que não era para atacar e agora ele
diminuí os batimentos cardíacos, mas
atacam para [ __ ] Tá beleza? Então
agora a gente vai pro vídeo para eu
mostrar para vocês, para eu mostrar para
vocês como é que foi o processo de
desenvolvimento do cristianismo para
vocês saberem de, repito, a nível de
ensino médio, tá bom?
a nível de ensino médio.
Isso assim, naquela época era um erro,
hoje é outra coisa, é um erro ainda
maior, né? Porque depois de você já ter
visto repetir, tem que ser muito burro.
Ah, e aliás, a divulga divulga texto
sobre eh como o o Dimitrov é importante,
tá? A P divulga isso, tá? Tá a unidade
popular. Divulga aí, só para você saber.
>> O cristianismo, a religião mais
>> Eita, tem em português. Olha que
delícia.
Eu coloquei o áudio em português.
[ __ ] que [ __ ] Agora tem áudio em
português. Nossa, aí me ganhou demais.
Aí me ganhou demais.
>> Praticada na terra começou com a vida de
Jesus Cristo, um judeu que viveu na
província romana da Judeia.
sua ressurreição.
>> Mas ai cara, esse áudio desse carinha
falando de português em português é uma
bosta, hein? Olha o original para vocês
verem a diferença. Olha,
olha o original para vocês verem a
diferença. Ah, mano, que vergonha, ó.
Não, não. Vamos fazer uma votação aqui.
Vamos fazer uma votação. Vamos fazer uma
votação. Tem como colocar votação aqui?
Ah, cara, não tem como colocar a votação
aqui do stream, cara. Inglês legendado
ou em português?
Inglês legendado ou em português? Eu
acho que o pessoal prefere português.
Inglês legendado ou português?
Eu
vou deixar em português. É [ __ ] É muito
melhor em inglês, mas assim, [ __ ] que
pariu. Vou deixar em português. Vamos
lá.
>> Depois de Cristo são amplamente aceitas
como fatos históricos.
A disseminação inicial do cristianismo é
creditada a um pequeno grupo de
seguidores leais, os apóstolos. A ele se
juntou por volta de 30.
>> Olha o Charles, a gente pega no pulo aí,
ó. Eu prefiro inglês e legendado PTBR.
Ó, ó a defesa do do PT aqui, ó, na cara
dura.
A gente pega, a gente pega vocês aí, pô.
36 depois de Cristo Paulo, que teve uma
visão de Cristo enquanto viajava para
Damasco.
Paulo fez da missão de sua vida espalhar
o evangelho ou as boas novas da morte e
ressurreição de Cristo.
Ele é extremamente bem-sucedido em
conquistar convertidos cristãos em todo
o Mediterrâneo e no oeste da Itália.
Segundo a tradição, o apóstolo Marcos
estabeleceu uma igreja em Alexandria por
volta de 42.
>> Olha isso. Veja só, deixa eu só
interromper aqui pra gente começar,
certo? Eh, veja só, presta atenção. Eh,
olha só, notem,
eu vou girar o vídeo e vou deixar para
vocês assistirem e vou ler os
comentários, tá? E vou ler os
comentários. Na medida em que vocês
tiverem dúvidas ou coisas paraa gente
conversar, a gente vai conversar. Eu
tinha dito há dois vídeos atrás, uma
coisa que eu interrompi a fala, é que eu
não tenho [ __ ] nenhuma de direito
autoral, tá? Eu eu sou absolutamente
contra direitos autorais. Eu tô fazendo
esse vídeo aqui e tô monetizando, tá? Eu
tô rodando o trabalho dos outros. Então,
é possível que essa monetização seja em
vão para mim pelo menos, e que a
monetização vá toda pro canal que fez o
trabalho. Eu falei aqui meia hora com
conteúdo próprio meu, eu não ligo,
porque o que importa é a mensagem. As
pessoas precisam conhecer as coisas. Se
os caras fizeram um excelente trabalho,
eu preciso desse trabalho para divulgar
aquela posição que eu tenho. O que
importa é a mensagem, não quem produziu
e etc e tal, né? Então eu vou colocar a
divulgação aqui e aí se a a monetização
for pro canal do Epic History, parabéns
pros caras, tá? Beleza?
Beleza. Depois de Cristo, a origem da
atual igreja ortodoxa copta.
Também de acordo com a tradição, em 52
depois de Cristo, o apóstolo Tomé chegou
à Índia e estabeleceu várias pequenas
comunidades cristãs. A maioria dos
historiadores contesta isso devido à
falta de evidências.
Os primeiros missionários, como Paulo,
espalharam com sucesso o cristianismo
por todo o império romano.
>> Essa é uma coisa sobre a qual a gente
vai ter que falar depois, tá? Paulo é
romano, viu, gente? Paulo é romano, tá?
Paulo é romano. A igreja que se tem
igreja católica, ela é na prática
fundada por essa conversa mole de Paulo.
E Paulo, ele tem muitas posições que são
muito contrárias, tá? Muito contrárias,
muito, mas muito contrárias a posições
estão colocadas na boca de Cristo no
Novo Testamento, tá? Muito claramente
contrárias, tá? É isso. O Paulo tinha
cidadania romana, isso é importante de
se falar. Isso é importante você
mencionar para todos os efeitos. Paulo é
calma lá, Pedro. Nem sabemos se Paulo
era um homem só. O que eu tô dizendo é o
seguinte, os textos atribuídos à Paulo
são muito claramente divergentes e
separados de muitas falas cristãs do
atribuídas a Jesus Cristo no Novo
Testamento, certo?
E Paulo fala um monte de desgraça, tá?
Paulo, Paulo, um monte de desgraça. Ou
seja, o texto atribuído a Paulo tá cheio
de merda. Tá beleza?
>> Mano, no século I depois de Cristo,
comunidades cristãs são documentadas do
norte da África a Itália.
>> Exatamente. O Paulo hoje teria um
podcast falando mal de mulher, né? Do é
o que você tira daqueles textos lá, tá?
Isso. Exatamente. Nada disso tá na boca
de Cristo. Nada, nada, tá? Nada.
Por volta de 100 depois de Cristo, os
quatro evangelhos que compõem o Novo
Testamento da Bíblia estão completos.
Eles formam a base do cristianismo até
os dias atuais.
>> Certo? É isso que a gente vai ter que
fazer um vídeo depois de leituras desses
textos, tá? Sobretudo dos evangelhos,
tá?
>> O cristianismo continua a se espalhar no
Império Romano e entre seus vizinhos.
Por volta de 3001, o rei Armênio
Tredates I se converte ao cristianismo.
>> Exato. Olha só. Olha só. O Daniel tá
falando assim: "Malafaia usa Paulo para
fundamentar a homofobia dele". Já vi ele
falando isso diversas vezes. Então, olha
só, a gente precisa dominar, a gente
precisa dominar, dominar essa, essa
discussão, não porque a gente quer pagar
de erro dito do passado e saber o
passado, mas para poder fazer discussões
políticas com os pastores que viraram
políticos hoje, tá? Precisa ter muita
clareza com isso, tá? A gente precisa
ter muita clareza com isso e a gente
ainda vai fazer a leitura desses textos.
Hoje não é para isso, tá? Hoje é para
você compreender a expansão do
cristianismo. Proclama a religião
oficial, tornando a Armênia o país
cristão mais antigo do mundo.
Os cristãos enfrentam perseguição em
todo o Império Romano, onde os
imperadores são considerados divinos.
Mas em 312, de acordo com cronistas
cristãos, o imperador romano Constantino
tem uma visão cristã pouco antes.
>> A visão cristã é do símbolo grego que e
rô, tá? Que e rô são as primeiras
letras. Tem uma um standarte que ele vai
passar a utilizar a partir daí. É o que
de Cristos, né? Que rou da da as
primeiras letras ah da palavra cristos,
né? Eh, e aí esse estarte, um X e um e o
símbolo que parece um P, né, que na
verdade é o R, vai ser o signo que vai
ser adotado nessa primeira fase do
cristianismo que toma o estado, tá?
>> Antes da batalha da ponte Milvia,
no ano seguinte ele aprova o édito de
Milão, legalizando o cristianismo em
todo o império romano,
>> certo? Então, até 313, até 313, até 313,
havia perseguição ao cristianismo. Ele
lê, ele normaliza o cristianismo e
depois vai vir o Teodósio e vai com o
Édito de Tessalônica proibir várias
práticas do paganismo, fazendo com que
com o passar do tempo o paganismo vá
morrendo dentro desse grande império
romano. Aío
em 325
ele convoca o concílio de Nica. A
primeira de muitas
>> Concílio de Niceia, tá? Concílio de
Niceia, assim que a gente fala em
português, porque isso aqui tá feito por
uma inteligência artificial. 325 é o
concílio de Niceia. O concílio de Nice,
porque é na cidade ali grega na parte da
Anatia que ele vai reunir vários bispos
que vão consolidar a crença que vai dar
a base pro catolicismo, tá? Pro
catolicismo e pra Igreja Ortodoxa
também.
>> Uniões formais da igreja com o objetivo
de resolver disputas teológicas.
Estima-se que 300 bispos,
>> isso, paganismo é um nome pejorativo. Eu
já mencionei isso em outra oportunidade
e nesse vídeo isso aparece também.
Os participem do concílio evidência do
crescimento e organização iniciais do
cristianismo.
>> Então eu quero que você perceba a única
razão para ser plausível pro pro
Constantino em 313 fazer a normalização
do cristianismo é porque se espalhou
antes pela base civil. Percebe? É isso
que Marx notou. E o que Marx vai falar
quando ele inverte Higel é que a próxima
energia popular sobre a qual pode se
erir uma força política que formará um
novo estado está dentro da indústria
formada na Inglaterra. Entenderam? O que
Marx faz é observar a história e dizer:
"As grandes transformações elas
acontecem quando a camada popular ela se
revolta contra a estrutura superior." O
que o que aconteceu aqui não foi uma
simples adesão de um rei. Este imperador
que aderiu ao cristianismo, primeiro eh,
normalizando-o, em 325 ajudando a se
organizar, é porque já havia uma base
espalhada pela sociabilidade frente ao
império em decadência, certo? Em 325,
desde o século ter, ou seja, 200 e
pouquinho, no império de Dioclesciano, o
Império Romano já está em decadência. O
cristianismo se espalha na cultura da
população pobre de um império em
decadência. Então ele vai crescendo,
crescendo, crescendo, ainda que
perseguido. E aí em 325, quando o
Constantino chama isso tudo para criar
uma unidade política no Concílio de
Niceia, isso já tá espalhado por todo o
Império Romano, a ponto, veja bem, de um
país ou um estado na borda do Império
Romano já ter virado cristão. O tamanho
do espalhar dessa cultura. Na Armênia já
tinha um estado cristão. Vocês entendem?
Então, primeiro você espalha pela
população e depois você ganha força de
estado. Não, o contrário.
>> O concílio estabelece o credo de Niin,
uma declaração de fé cristã ainda usada
hoje.
No entanto, o cristianismo é fragmentado
e inúmeras seitas e doutrinas florescem.
A maioria das disputas se concentra na
natureza precisa de Cristo e em sua
relação com Deus e a trindade,
certo? e a maior de todas elas, que
rivalizava com a com o cristianismo que
se estabeleceu como eh poder de estado a
partir de 325, né, que tem essa
unificação com a ajuda do Constantino,
vai ser a o grupo ariano. Ele vai ser
tão poderoso que alguns, quando que o
Roma vai decaindo cada vez mais, alguns
grupos de germânicos que se estabelecem
na região ah romana, alguns deles vão se
converter não ao catolicismo, mas ao
arianismo, tá? O arianismo é sempre bom
repetir, não se refere a nada a ver com
o século XIX. É um cara que se chamava
Ário, que criou essa essa facção.
Olha o Enzo. E o Dermir Urugurgo entra
onde? Lá ele, Enzo. Lá ele lá ele. Onde
é que entra o Demi? Lá ele. Demiurgo é
uma figura da cultura da cultura grega,
tá? É uma figura da cultura grega.
significa a estrutura que gera o
universo, que constrói o universo. Isso
é da cultura grega, parece, por exemplo,
em Platão.
Ah, e é bom. Por que que isso entra na
cultura cristã? Porque tem uma um
período da cultura cristã paganizada que
adere ao neoplatonismo, Plotino e etc. e
tal. Como Plotino é neoplatônico, ele
usa termos da estrutura do eh de Platão.
Então você tem eh o neoplatonismo
aderindo ao vocabulário platônico e a
palavra demiúgo aparece na eh no
vocabulário cristão quando ele tem essa
missigenação, essa mistura com o
a cultura pagã ou a cultura filosófica
pré-cristã, né? Tá bom? Beleza?
Por volta das 3:30 da manhã, o
cristianismo se espalha para o sul da
África. O rei Isana declara o
cristianismo a religião oficial de Axon
no chifre da
>> Eu quero que você perceba que tudo isso
é expansão da cultura romana, né? Eu
quero que você enxergue com muita
clareza que isso veio do Império Romano,
veio de onde era a região do Império
Romano. Porque se você olhar inclusive o
Oriente Médio, o Oriente Médio é
dominado pelo Império Romano. Então se
surgiu e se disseminou pelo Império
Romano através do Império Romano e
chegou na Armênia agora na região de
Aksun, no chifre da África.
Esta é a origem da atual igreja Etíope,
uma das mais antigas do mundo.
Em 380, o imperador Teodósio aprova a
primeira lei romana para definir a
crença cristã ortodoxa.
O cristianismo está a caminho de se
tornar a religião oficial do Império
Romano,
>> certo? Então, e essa imagem aqui é o
bispo Ambrósio, tá? Esse velho aqui é o
bispo Ambróio. Nem papa essa [ __ ] é o
bispo Ambrósio impedindo o imbecil do
Teodósio, que eh o que que ele fez? Ele
acenou, acenou, acenou paraa extrema
direita, né? Ele acenou, acenou, acenou,
não tem extrema direita aqui, é outra eh
direita esquerda só faz sentido depois
da Revolução Francesa. Mas ele acenou,
acenou, acenou pra extrema direita e a
extrema direita foi e tomou o poder
dele. Foi isso que aconteceu nessa
imagem. Então o que que acontece? Ele
faz uma perseguição de homossexuais
seguindo os preceitos cristãos, né? Aí
acaba fazendo um, o que acontece com a
perseguição, mata um soldado e aí ele e
manda, ordena fazer um massacre para
colocar ordem na casa, né, para não ter
revoltas ele como cristão. E aí ele faz
o massacre, volta pro pro pra igreja.
Quando ele vai entrar na igreja, o bispo
fala: "Não, ajoelhe, ajoelha e peça
perdão pelo massacre que você cometeu,
que isso não é cristão". Aí você fica,
[ __ ] mas eu tava fazendo esse
massacre porque para início de conversa
eu proibi homossexualidade porque vocês
disseram que era proibir. Se [ __ ] perca
o poder aí. Certo? Então, além de
Teodósio, se otário, de ter convertido
no tratado de Tessalônica, a religião
cristã como religião de estado, ele se
mostrou mais fraco que um mero bispo de
estado. É mais ou menos a relação que
tem o o Bolsonaro com o Malafa, né, que
o Malafa fica tentando mandar nele, né?
Pois bem, a Igreja Católica conseguiu
fazer isso com a Teodósio.
>> Em todo o seu território, os cristãos
atacam templos antigos, destruindo
alguns e transformando outros em
igrejas.
Mais tarde, imperadores proibiram a
adoração aos deuses antigos e
perseguiram seus seguidores.
Escal tá perguntando, nossa, para que
caçar homossexuais? O povo antigo doido
demais. Não era muito mais comum do que
parece a homossexualidade no império
grego e no imp no no império grego que
eu falo o império ataniense. E no
império romano era mais comum como
começou a se tornar uma coisa negativa a
ser perseguida por causa de Paulo. Por
causa de Paulo, tá? por causa exatamente
de Paulo
>> tornaram conhecidos como pagãos um termo
depreciativo para aqueles que são
atrasados e inferiores.
As chamadas tribos bárbaras que
invadiram grande parte do Império Romano
Ocidental, Visigodos, ostrogodos e
Vândalos, também se converteram ao
cristianismo, mesmo que inicialmente
adotassem as crenças heréticas do
>> Veja, o camarada tá tá ironizando lá,
né? Eh, Thiago Braga mentiu para mim com
certeza absoluta. Mas veja, não
significa, porque eles usam meias
verdades para manipular as pessoas, não
significa que não tivesse povo
conservador que olhasse com olhos ruins
pra
homossexualidade ou qualquer coisa
assim, que não tenha passado uma lei
aqui ou aculará dizendo assim: "Olha,
tome cuidado com essa [ __ ] que vocês
estão fazendo". Alguma coisa assim. Mas
a perseguição, como aconteceu ali, de
proibição, de de então só aconteceu por
causa dos escritos de Paulo. Exatamente
por isso,
>> o arianismo.
>> Por volta de 405, São Jerônimo conclui
uma nova tradução latina da Bíblia que
se torna conhecida como Vulgata.
Ela
>> certo e essa que essa Vugata é que vai
circular por todo o ocidente, né? E aí
depois de um tempo, esse texto só em
latim, só em latim, só em latim. Ah,
pouco acesso tinha qualquer população,
inclusive a cristã, né? Porque o nesse,
nesse mundo pós-cristão, depois das
invasões bárbaras, poucas pessoas
falavam esse latim da Vugata, né? Eles
falavam outras línguas neoromânicas,
digamos assim, essas que são da mistura
da dominação desses povos bárbaros, como
resultado é uma mistura do latim antigo
com essas outras línguas que vai dar no
francês, no italiano, no português, no
espanhol, né, lá na área ocidental sul
da Europa. Eh,
só com Lutero que vai começar a ter a
tradução em massa, duas coisas. Lutero,
questionando a igreja e querendo que a
população tivesse acesso ao texto para
poder ler. E outra coisa é a técnica,
né, que se desenvolve no período
moderno, a imprensa de tipos móveis de
Gutemberg, né, que vai permitir a ampla
divulgação do texto na língua do povo
que onde ela está. A, por enquanto
começará a ser divulgada só em latim e
ficará até o início da modernidade.
>> Se tornará o texto
>> como como hegemônico, né? como hegemônio
>> bíblico oficial da Igreja Católica e
continua sendo a base da Bíblia Católica
até hoje.
Ao longo dos dois séculos seguintes,
missionários, correndo grandes riscos
pessoais, se esforçam para converter
comunidades pagãs e seus governantes.
A conversão de um governante influente
se mostra uma estratégia crucial, muitas
vezes levando à conversão de reinos
inteiros.
O cristianismo se espalha por toda a
Europa Ocidental, mesmo com a queda do
Império Romano do Ocidente.
Por volta de 432,
São Patrício viaja para a Irlanda para
iniciar a conversão dos irlandeses.
>> Ó, Jéssica tá mencionando inclusive a
desenvolvimento da imprensa móvel
primeiro na China, né? Porque na verdade
tudo que a a vou meter essa tudo que o
acidente criou, tudo que o acidente
criou depois para se tornar potência
global foi inventado por outra pessoa
antes, né? A imprensa, a de tipos
móveis, o não, de tipos móveis, ela foi
adaptada, teve uma adaptaçãozinha do
Gutenberg, mas ela vem de o
desenvolvimento anterior. Ah, a própria
escrita, o papel, né, que veio da China,
o macarrão,
o o a a arma de fogo, né, que veio do
Oriente também. hã, a a as universidades
que vão se desenvolver na Europa são
mimetismo do que era desenvolvido no
mundo, eh, no no na era de ouro
islâmica, né? Até, como eu disse, até
mesmo a escravidão que eles usaram para
dominar o mundo, não foi eles que
inventaram, eles copiaram da estrutura
islâmica que já tava estabelecido. Nem
isso eles inventaram, esses inúteis que
são os ocidentais europeus. Tô
brincando, gente. Tô brincando. Olha
como eu sou brincalhão.
>> Em 508, Cloves, rei dos francos, se
converte completando a filosofia grega,
né? Não existe filosofia, não, não
existe filosofia católica. Filosofia
católica é uma tradução da filosofia
grega pro pro para padre, né? É, é. Não
é não? Os grandes nomes da filosofia
católica são tradução da filosofia grega
para padrez. Primeiro Platão, né, com
com Ipona e depois com Aquino, eh,
Aristóteles, né, a tradução da filosofia
grega para padrezção da Galha
em 563.
>> Tô brincando, gente. Tô brincando.
Piadas, tô brincando. Brincadeiras.
Columba viaja da Irlanda para oeste da
Escócia, estabelecendo um mosteiro na
ilha de Iona, uma das mais antigas da
Europa Oental.
Em 589,
o rei Visigodo recurdo renuncia ao
arianismo e converte todo o seu reino ao
catolicismo.
>> Tá vendo que é tudo feito por reis? Ó,
essas conversões são todas de estado, tá
vendo?
Você vai ver assim, ó. Todas elas, todas
elas tinham um plano. A Igreja Católica
fazia um plano. Se eu, se eu pegar a
cabeça da estrutura, eu não preciso
lutar por baixo. Eu me instalo por baixo
e me mantém.
>> Em7,
o Papa Gregório envia Santo Agostinho
para a Grã-Bretanha.
Ele converte o rei Etelbert de Kente,
dando início à conversão dos ingleses.
Em 635,
Alopen se torna o primeiro missionário
cristão conhecido a chegar à China.
O imperador Titong da dinastia Tang
emite um édito permitindo a disseminação
do cristianismo.
Os missionários constróem igrejas e
traduzem textos cristãos para o chinês.
A teologia cristã se mistura as
tradições existentes, adotando
terminologia tauísta e budista.
>> Ótima colocação aqui do nosso amigo,
amigo Wesley, né? Eh, conversão, acordo
político, óbvio, acordo político, né?
Por meio de acordo político se promove a
conversão, né?
>> Por isso que eu falo, por que que todos
esses caíam todos um atrás do outro?
Porque eles eram fracos. Na idade média
eles não tinham força. Por isso que eles
se submetiam a esses acordos políticos
evidentes, né? Então, ah, aconteceu com
os bisigodos, aconteceu com os francos,
era obviamente um acordo político. Ah, e
depois da Idade Média isso para de fazer
tanto efeito assim, né? Aí vai pela
conquista intercontinental no período
moderno.
>> Quanto isso, as forças árabes que
proclamam a nova fé do islamismo
conquistam grande parte do Oriente Médio
e do Norte da África e tomam o controle
dos locais mais sagrados do cristianismo
em Jerusalém.
Por volta de 720, as conquistas
muçulmanas se estendem até a Península
Ibérica.
No entanto, a maioria dos governantes
islâmicos tolera o cristianismo em suas
terras. E
>> note, a maioria dos governantes
islâmicos toleram cristianismo em suas
terras. Aonde que vai começar essa
guerra santa de não tolerar muçulmanos
nem judeus
na Europa? Certo? O início do processo
cultural que gerou o fascismo na
Alemanha começa na Península Ibérica,
tá? E você vai ver isso aqui nesse
vídeo, tá?
>> E embora tratadas
>> e o seu e o seu fascista de plantão aí
que fala de história, ele não vai contar
isso para você, tá? Mas e e ninguém
fala, inclusive esse bando de comunista
frouxo do [ __ ] que tem aí no web
comunista, eles também não vão falar
isso para vocês não. Esse bando de
frouxo do [ __ ] não vou falar que a
as origens do comportamento cultural que
dão no fascismo alemão, que é o pior de
todos, eles começam na expulsão de
judeus e muçulmanos da Península Ibérica
e na criação de um Estado exclusivamente
católico, tá? Isso começa na Península
Ibérica e nenhum comunista brocha desse
aí que vocês assistem, vou contar isso
para você.
>> Como súditos de segunda classe, as
comunidades cristãs perduram.
A Europa medieval já se dividiu em
muitos reinos.
O rei Franco Carlos Magno estende seu
domínio pela Frância, Bavieira, Saxônia
e norte da Espanha. Onde quer que
conquiste, ele converte novos súditos ao
cristianismo, geralmente sob a ponta de
uma espada.
>> É, geralmente sobre uma ponta de uma
espada. Exemplo, saxões. Os saxões foram
vencidos e tornados cristãos na base da
porrada. Aí saía-se o exército franco e
aí os saxões expulsavam os religiosos
que estavam ali no processo de
conversão. Aí a França ia lá, tomava de
novo, né? Os francos iam lá, tomavam de
novo, matavam os saxões de novo e
falavam: "Vai ser cristão?" Sim. Aí os
caras perdi aí de no certo até a
conversão. Até a conversão acontecer.
>> Em 800 ele é coroado sacro imperador
romano pelo Papa. Certo. É isso. Dá
início ao saco. Teve até teve um amigo
meu que falou que eu tava o que eu dizia
que eu falava assim que a a Germânia o
sacro Império Romano German, alguma
coisa assim que ele falou falar assim:
"Ah, mas isso dizer que isso é cultura
francesa dentro do ah do do império ou
ou da região onde seria a Alemanha,
seria um erro meu ou anacronismo e tal.
Eu quero que, independente de como você
chame, você enxergue que os francos,
eles são conhecidos como francos, eles
dão o nome que dá o nome da França,
certo? Os francos, os germânicos
francos, eles dão o nome do estado que
se chama França. Só que quando o Carlos
o o Carlos Magno morre, ele ele deixa
divide-se o império em três facetas. A
faceta oriental que fica em cima de onde
hoje é a Alemanha. Essa faceta vai se
tornar uma espécie de sede do Sacro
Império Romano Germânico por causa do da
coroa franca. Então, para todos os
efeitos, a história do Sacro Império
Romano Germânico é a continuação do
Império Franco. Por isso que eu digo, a
base que você tem que olhar para quando
você olhar pra Idade Média, para falar
de Idade Média Cristã, é o império
franco que domina até o norte da Itália,
até o norte da região ibérica e chega
até a ponta lá na região onde hoje é
Alemanha e no topo
fazendo fronteira onde é a Dinamarca.
Então assim, toda a Europa Ocidental
virou França, virou império franco, tá?
Então isso é muito importante para
entender a importância que o império
franco tem e depois a França tem. Porque
que a França depois, mesmo entrando
atrasada no processo colonial, vai se
transformar numa potência considerada
globalmente que só vai encontrar
rivalidade na Inglaterra, porque a
Inglaterra vai aderir ao sistema
holandês de produção que tem tendências
capitalistas. Esse sistema holandês é
tão eficiente que ele desmonta Portugal
e Espanha que largaram na frente. Então,
as duas potências que vão se
estabelecer, mesmo largando depois é
França e Inglaterra. Não se pode perder
de isso de vista, que o ocidente eh o
ocidente da idade moderna vai começar a
crescer na base dessa disputa entre
França e Inglaterra.
>> O primeiro de uma linhagem imperial que
dura 1000 anos.
O cristianismo continua a se espalhar
para o norte e leste com a ajuda de mais
conversões reais.
>> Convenções Conversões reais é atingir o
rei, tá?
É você levar, vocês já jogaram Age of
Empires, né? Of pares, você leva o padec
lá, ele faz ololôolôol,
aí o exército vira pro teu lado. Então,
eh, do império franco, da do norte da
Itália, você viu até do sul da do norte
da África, né, Agostinho de Pona, os
caras saem rumando para fazer conversões
dos líderes das outras populações.
Quando você converter o líder, cai a
população toda. 965,
o rei Herold Bluetooth da Dinamarca,
seguido pelo Duque México e a nobreza
líder da Polônia.
Vladimir, o grande grão príncipe de
Kiev, considerado o fundador do
cristianismo na Ucrânia e na Rússia.
O rei Olaf Trixon da Noruega, que envia
missionários para Islândia e
Groenlândia, o rei Steven da Hungria e o
rei Olaf Eran da Suécia, cuja tentativa
de converter pagãos encontra forte
resistência. Tá vendo como é que é feita
a conversão nos reis? Você vai na tribo
local e converte o líder da tribo.
Quando você converteu o líder da tribo,
caiu a tribo inteira, entendeu? Essa é a
estratégia. Você vai no líder da tribo,
tem que ficar lá muito claramente aqui.
A gente foi com esse papo de rei. Esses
são povos indígenas locais, viu?
Indígenas locais. Eles nasceram naquela
região ou tomaram aquela região, estão
naquela região há muito tempo. Você vai
com promessas de relação política,
converte o líder. Quando converter o
líder, você ganhou a população inteira.
Fizeram a mesma coisa no Brasil. A mesma
coisa, a mesma tática. Você vai com a
população e coloca um padre no bolso.
Quando você, aí você solta o padre, pega
padre, aí ele corre atrás da liderança.
Quando ele chegar na liderança,
converter a liderança, o grupo todo fez
a parceria política com você.
Em 1054,
tensões entre a Igreja Oriental Grega,
chefeada pelo patriarca em
Constantinopla.
>> Aí, veja bem, por que que teve essa
tensão? Porque Constantinopla era a área
oriental do Império Romano. Então, a
área oriental do Império Romano é forte,
ela não vai aceitar se submeter ao
catolicismo. E aí tem o racha.
E a Igreja Ocidental Latina, governada
pelo Papa em Roma, levam a uma sessão
conhecida como o grande cisma.
O resultado é a formação da Igreja
Ortodoxa.
>> Tinha algum grupo na época que não tinha
lideranças? Se tinha, eu não sei. Eu sei
que quando eles conseguiam fazer a
mudança, eles faziam a mudança dessa
forma. Ele ia lá no cacique local e
convertiu o cacique local e o cacique
local fazia o trabalho sujo para
permitir, né, o instalar da estrutura
política do adversário e tomar aquilo
para si.
>> Tal e da Igreja Católica Romana.
O Império Romano Oriental ou bizantino é
duramente pressionado pelos turcos seus
júcidas.
E assim em 109,
>> então a conversão é de cima para baixo.
É evidente que sim, né? Eu espalhar, mas
eu tô dizendo antes de você espalhar e
aí você vem com a espada ou você vem
conquistando os caciques locais para
tomar essa população europeia, esses
índios europeus, né? Antes de você tomar
a as lideranças europeias, você tinha
que primeiro chegar na população no
centro de Roma. Quando você tomou a
população do centro de Roma, você
transformou isso num projeto de estado.
Depois, quando cai o Império Romano Oal,
a único grupo cultural que existe na
parte ocidental do império é católica. A
hegemonia absoluta é católica. Então,
mesmo essas tribos que vêm do norte
germânico com seus caciques para tomar a
região, eles se vêm obrigados a se
converter para fazer parte da comunidade
que eles estão dominando. Tamanha a
hegemonia que se estabeleceu. Então, a
hegemonia foi estabelecida no Império
Romano por baixo. Depois é que você
tomou o estado, aí você vai espalhando
por cima, mas antes de tomar o estado,
você espalha por baixo. Isso é muito
importante de entender.
>> Cinco. O Papa Urbano II convoca uma
cruzada para
>> Então, veja, olha só, olha só que
interessante. Quando seus Jitas, né,
quando os turcos seus jussitas, ó, o
império romano do Oriente começou a
tomar um pau, chegou até
Constantinopola, até perto de
Constantinopla, aí vai começar o
processo das cruzadas para auxiliar a o
o Império Bizantino.
>> O Império Romano Oriental ou bizantino é
duramente pressionado.
>> Olha só, os seus justitas derrubam parte
do império do Império Bizantino. Isso
enfraquece para uma outra força
muçulmana aqui, ó, o Sultanatof Rome,
né? Eh, ele tomar essa região. Então, o
o Império Bizantino começa a ser
pressionado. Ele sendo pressionado à
convocação pelo papa das cruzadas. As
cruzadas são derrotadas, tá gente? Quem
vence são os muçulmanos as cruzadas, tá?
Por um califado aqui do Egito, tá bom?
Quem vence a cruzadas são os muçulmanos.
>> Pelos turcos seus júdas.
E assim, em 1095, o Papa Urbano II
convoca uma cruzada para ajudar o
império bizantino e recuperar a Terra
santa para os cristãos.
Ele promete perdão dos pecados àqueles
que participarem e os cristãos católicos
aderem em massa.
>> Isso. E bem que o que o Mateus lembrou e
os e os últimos cruzados, as lá no final
das últimas cruzadas, tem 500 cruzadas,
eh
elas elas apontam, tá? Elas apontam eh
para uma disputa interna dentro do
Império Bizantino e ajudam a destruir o
Império Bizantino, porque eles invadem
um grupo de cruzados invade o o
a cidade de Bizâncio e põe abaixo ela,
enfraquecendo a política do império
bizantino, tá? no na participação de uma
eh de uma guerra civil interna para
chegar no poder do Império Bizantino.
Então, é irônico, é engraçado e como
consequência, embora eles tenham
conquistado inicialmente a eh partes do
império,
partes da região eh do Oriente Médio, do
Levante, então inicialmente os cristãos
têm vitórias e depois eles tomam porrada
do Egito e são expulsos de lá. Então,
para todos os efeitos muçulmanos que
ganharam,
>> o sucesso da primeira cruzada leva ao
estabelecimento de vários estados
cristãos no levante.
>> Ah, não.
Eu vou dar um F5 aqui.
Vou dar um F5.
Consertou.
Consertou.
Tá de boa.
Vamos bora.
Mas em 200 anos todos caíram nas mãos de
vizinhos muçulmanos.
Os governantes cristãos têm mais sucesso
na Península Ibérica, revertendo as
conquistas muçulmanas do século VI.
No norte da Europa, a cruzadas contra
pagãos no Báltico e na Finlândia.
Certo? Então, a grande vitória que eles
tiveram mesmo foi ali na reconquista,
que é o grande trunfo que o fascismo
brasileiro vai bater palma, tá? Na
reconquista foi uma vitória absoluta,
certo? Comparado, eles simplesmente
expulsaram os muçulmanos do da região,
diferente do que aconteceu no na disputa
da Idade Média, que no final eles são
derrotados.
Enquanto isso, o cristianismo continua a
ganhar influência no leste.
O papa leão João de Monte Corvino
atravessa a Armênia, a Pérsia e a Índia
para chegar à China, onde em 1294
se torna o primeiro bispo do que se
tornaria Bequim.
Em 1386,
o grão Duque Yoga, o último governante
pagão da Lituânia, é batizado e começa a
converter seus súditos.
Em 1453,
os turcos otomanos capturamin
o centro da igreja ortodoxa,
>> certo? Aqui é onde para a a
historiografia ocidental começa o
período moderno com a queda de
Constantinopla e a fim da guerra dos 100
anos que dá a marcação da das bases da
fundação do estado moderno francês e
inglês. Tá?
>> Oriental.
Constantinopla era considerada a nova
Roma.
Com sua queda, a Igreja Ortodoxa Russa
reivindica Moscou como a terceira Roma,
com o dever de proteger todos os
cristãos ortodoxos.
>> Tá certo? Então, o apelo que o Stalin
faz é por causa, certo, que ele recupera
a igreja ortodoxa, de novo, repetindo,
porque é um [ __ ] que, na verdade,
apoiou a tese do social fascismo, se viu
apertado por causa do desenvolvimento da
Alemanha fascista que veio para cima
dele, né? E ela vindo para cima dele,
ele precisava do apoio popular. Aí ele
se aproxima da guerra da igreja
ortodoxa. É um erro ter se aproximado da
igreja ortodoxa? Não é um erro, a tese
do social fascismo que deixou o
fortalecimento da Alemanha, que fez com
que ele tivesse que se aliar com
qualquer coisa para segurar ah o país
numa luta unificada contra a invasão
alemã fascista, que para início de
conversa ascendeu lá porque o Stalin é
um bunda mole e veio com essa tese de
merda de social fascismo permitida a
sessão do fascismo na Alemanha.
Não, maldade. O o Artur tá dizendo,
engraçado que Stalin nunca fez nada de
bom, não. Ele assaltava bancos, fazia
coisas legais.
A era dos descobrimentos, marcada por
grandes viagens marítimas pioneiras,
verá as potências da Europa Ocidental
levarem o cristianismo a muitas terras
distantes.
Em 1482,
uma caravela portuguesa chega ao reino
do Congo.
9 anos depois, seu governante Zinga se
converte ao cristianismo junto com
muitos de seus nobres. Olha só, quando o
Zé Cruzada lá, desgraçado, ele fala:
"Ah, mas veja bem, lá no Congo ninguém
fala do rei do Congo, etc e tal". O rei
do Congo virou um aliado eh de Portugal
após um processo de conversão ao
catolicismo. A mesma coisa que,
percebam, tratam os africanos, os
indígenas como pessoas idiotas, etc. Que
não tem, não tem estado, não tem não sei
o que, não sei quê. A mesma expressão do
que a gente viu agora na história
inteira acontecendo dentro da Europa, o
cristianismo tá fazendo fora da Europa.
O rei do Congo, a população indígena
aqui do brasileira, etc. e tal, é a
mesma coisa que a população indígena
europeia.
Tenha clareza disso. É a mesma coisa,
certo? Você vem com uma estrutura toda,
começa a fazer comércio localmente, vai
se impondo por capacidade política
econômica e coloca no bolso um padeco
para tentar puxar o cara pro seu grupo,
paraa sua identidade. Foi o mesmo
processo no mundo inteiro, inclusive
dentro na Europa. É o mesmo processo. Aí
esse cara ajudava a vender escravos pros
portugueses. Aí quer colocar culpa no
africano. Ah, tá bom. Um cara que se
converteu cristianismo, inclusive. Ah,
[ __ ]
>> Mais tarde o rei abandona sua fé
católica, mas o cristianismo continua
sendo a religião oficial do combo.
>> Ou seja, depois você fica bravinho,
briga com eles e agora não quero mais
ser católico, não. Briguei. Estô
tentando se impor aqui, vou brigar, vou
brigar. Eh, resultado, agora a população
toda tá se está se convertendo para
aquilo que você adotou pro seu país, né?
Sua mula do [ __ ] né? É isso que
acontece.
Em 1492,
monarcas católicos derrotam os últimos
governantes islâmicos restantes na
Espanha, no Emirado de Granada.
A reconquista cristã da Península
Ibérica, a Reconista, é concluída.
Nesse mesmo ano, Cristóão Colombo chega
às Américas.
É um momento de profundo significado
para a disseminação do cristianismo.
Outras viagens transatlânticas dos
>> Exatamente. O Lúcio perguntou, a
perseguição dos sefarditas vai começar
aí, né? Exatamente. Precisamente aí.
europeus abrirão caminho para a
colonização e conversão deste novo
mundo.
Em 1493,
o Papa Alexandre V,
>> quem propaga não acredita, certo? Os
caras que desenvolvem as teses, eles não
acreditam. Eu tenho certeza absoluta
disso. Eles sabem que eles são
mentirosos. Agora, o youtuber que
propaga, que não tem uma formação
direito, etc. e tal, às vezes ele
acredita mesmo, às vezes ele é só burro,
mas quem quem inventa as teses que vão
ser propagadas, esse não acredita não.
Esse estudou, esse sabe que tá mentindo.
>> Emite uma bula papal concedendo à
Espanha o direito de reivindicar terras
recém descobertas na América do Sul.
A Bula pede que a religião cristã seja
exaltada, aumentada e disseminada em
todos os lugares e que as nações
bárbaras sejam derrubadas e trazidas à
fé.
>> Fofo, né? Carinhoso, né? O édito,
a bula, na verdade, né? Aqui a gente
chama de bula. Bula fofa, né? Derrube as
nações bárbaras e tragam a para a fé,
né? Legal, né?
No ano seguinte, no tratado de Totoas,
Espanha e Portugal concordaram em
>> tratar de todesilhas, tá, queridos?
>> Dividir o novo mundo entre si.
Traçando uma linha no mapa, a Espanha
ficaria com tudo a oeste, Portugal com
tudo a leste
e onde quer que as expedições espanh
>> Exatamente. Tá, exatamente. O Lúcio
pergunta: "A família de Espinosa foi
perseguida na Ibéria, né?" É, foi fugiu
pro É, exatamente, exatamente.
>> Olas e portuguesas pisassem, os
missionários cristãos o seguiam.
Por todo o que se tornaria a nova
Espanha, os espanhóis impuseram o
catolicismo romano com a conversão
forçada de povos indígenas e tentativas
de
>> conversão forçada do bem. Conversão
forçada do bem.
>> Radicar as religiões nativas.
O mesmo processo ocorre mais ao sul, no
Peru e nas colônias portuguesas no
Brasil.
Essa era também marca o início do
comércio transatlântico de escravos,
quando os europeus transportavam
africanos escravizados para as Américas
como trabalho forçado.
>> Trabalho forçado do bem, tá? Trabalho
forçado do bem. Ah, mas os muçulmanos já
faziam dois chorume de merda, né? Dois
chorumi de merda. Ah, que legal. Antes
de mim fazer eu também. Tá errado nos
dois casos. Tá errado nos dois casos.
O cristianismo se espalha na África
Ocidental como um subproduto do comércio
de escravos.
E no século X, os missionários
portugueses estabeleceram comunidades
cristãs ao longo da costa,
>> fazendo muito, espalhando o amor e o
carinho lá, né? espalhando o amor e o
carinho.
>> Enquanto isso, na Europa ocorre outra
grande fratura da religião cristã.
Em 1517,
o padre alemão Martinho Lutero lança um
ataque contundente ao que ele considera
práticas corruptas da Igreja Católica
Romana.
O que ele considera não era corrupção.
Indulgência, você [ __ ] merda, é
corrupção.
Suas ações desencadeiam a reforma
protestante.
As demandas protestantes por reformas na
igreja se espalham rapidamente,
auxiliadas pela nova prensa de
Gutemberg.
Elas são adotadas por vários governantes
europeus por uma mistura de motivos
políticos e espirituais. motivos
espirituais do [ __ ] Era motivos
políticos mesmo. A a razão por se
espalhar o protestantismo pela Europa é
por motivos políticos. Políticos.
>> O protestantismo se está
>> Questões espirituais não existem, viu,
queridos? Então, o nome que você dá é
questões culturais, tá? Motivos
culturais e políticos. Não existe
espírito, tá? Não existe quando a pessoa
tá dizendo: "Ah, eu faço isso porque eu
acredito nisso, naquilo isso é cultura,
isso não é espiritualismo".
>> Estabelece no norte da Europa.
Em 1534,
o rei inglês Henrique VII rompe com Roma
e se torna chefe da igreja da
Inglaterra.
Isso, exatamente. Não é engraçado não.
Daniel perguntou guerra cultural, três
interrogações. O termo culture camp, ele
vem da época do bismarking, quando ele
luta contra os católicos por
estabelecimento de uma hegemonia
protestante,
eh, que vai fazer um backlash. Na hora
que ele tenta fazer a guerra, ele
pressiona, os católicos aumentam de
força. E é isso que gera o que a gente
chama de culturf, guerra cultural,
certo? é do alemão. Isso é dessa, é
exatamente precisamente nesse contexto.
No século XIX, numa tentativa, por causa
dessa desse tipo de coisa, de criar uma
unidade nacional, o Bismarck vai fazer
uma guerra cultural, o nome é Culturf. E
aí o que acontece é que isso bate ao
contrário, ao invés dele ganhar o que
ele perde apoio. E aí ele desiste da
Cultur Camp. E aí quando Marx e Engels,
sobretudo quando Engels responde os
anarquistas e os
e os os como é que é o nome dos caras?
Eh, esqueci os anarquistas e os outros
caras lá que são metido brabo, que
instalam no chicote, ele fala assim, ó:
"Por que a gente não briga contra a
religião? A gente defende o o a
estruturação social da gente, mas não
brigando com a religião?" Porque a gente
tem como exemplo Bismarck, na hora que
ele fez uma cutf de ir pra porrada em
cima dos católicos, isso fortaleceu a
reação católica e não o contrário. É por
isso que a gente não faz por uma questão
de tática. Não, porque a gente não é
contra a religião, é óbvio que a gente
é, diz eh Engels, mas a gente só não vai
fazer essa disputa tentando derrubar os
os a religiões, os blanquistas. Exato.
Os blanquistas e os eh os anarquistas
que falavam que tinha que queimar a
igreja e não sei quê. Ele fala: "Não, se
a gente vai para cima em perseguição,
isso fortalece a reação e não o
contrário". Então, a gente tem que
construir a nossa força ao invés de
tentar derrubar a força dos outros.
>> Desde seu nascimento, o protestantismo é
dividido entre um número desconcertante
de seitas e movimentos de calvinistas e
luteranos abatistas, anabatistas, irmãos
morávios, anglicanos e presbiterianos.
No entanto, o catolicismo continua sendo
o ramo dominante do cristianismo.
Agora, ele viajará para o sudeste da
Ásia junto com os interesses comerciais
portugueses e espanhóis.
O missionário Francisco Xavier viaja
pela Ásia como representante do Império
Português.
Ele desembarca em Goa em 1542,
navega para postos avançados portugueses
na Indonésia em 1545
e chega ao Japão em 1549,
onde o cristianismo ganha muitos
seguidores.
Em 1565,
as Filipinas se tornam uma colônia
espanhola e um centro para o comércio
europeu. Missionários católicos garantem
que o cristianismo logo se torne a
religião dominante.
>> Certo? A, eu não sei se você tá
percebendo, mas a prática missionária é
a porta de entrada paraa colonização
europeia, certo? É a porta de entrada
paraa dominação territorial
intramarina, tá?
Intermarina. Intermarina.
Ultramarina. Ultramarina, melhor
dizendo. Desculpa. Certo. O catolicismo
é a porta de entrada para a dominação
europeia
ultramarina.
Tá bom?
>> No início dos anos 1600, protestantes da
Inglaterra e da Holanda estabeleceram
colônias ao longo da costa
norte-americana.
Muitos são puritanos em busca de
liberdade religiosa e a oportunidade de
construir comunidades cristãs perfeitas.
O missionário John Elliot entra em
contato com tribos nativas em
Massachusetts e em 1663
imprime uma Bíblia na língua nativa
delas. Mas as tentativas de conversão t
sucesso limitado.
Nos séculos seguintes é a disseminação
dos colonos europeus que leva ao
cristiano.
>> Ah, nosso camarada que eu esqueci o nome
dele, ele disse: "A religião não teve o
mesmo papel na colonização que a gente
chama de neocolonialismo na África e na
Ásia no século XIX. Teve, você vai ver
isso aqui nesse
>> vídeo
por todo o continente norte-americano.
No final do século XVI, os europeus já
haviam incorporado o cristianismo com
sucesso nas Américas.
>> Não, e você vê o espalhado, o negócio
parece um vírus, né? vai se espalhando
pelo mundo assim, vai tomando a a E aí é
por isso que todo mundo fala na África
quase toda, é cheio de de gente lá que
fala línguas europeias. Aqui nas
Américas todas, todas as línguas
oficiais, a primeira língua é uma língua
europeia. Por quê? É esse câncer europeu
se espalhando pelo mundo, né?
Tanto na Grã-Bretanha quanto nos futuros
Estados Unidos, este século testemunha
várias ondas de renascimento religioso
conhecidas como os grandes despertares.
Isso levou ao nascimento do movimento
evangélico moderno, com ênfase nas
escrituras e na salvação pessoal.
>> Olha que delícia, certo? Movimento
evangélico moderno nasceu dessa
destruição da cultura indígena. Legal
para caramba.
Na era do auge.
>> Ah, o camarada perguntou: "As práticas
coloniais já eram decorrentes de
costumes culturais do ocidente europeu?"
Sim, na o estabelecimento do Império
Romano, para você manter estruturas
longínquas da Itália, o que que você
fazia? você pegava uma comunidade eh
italiana pobre, porque igual em São
Paulo e Estados Unidos, a parte mais
rica começa a chamar muita gente e gera
muita pobreza. Pois bem, você pegava
essas pessoas e mandava para lá longe
para elas cultivarem e trabalharem nas
terras lá distantes para que de lá mesmo
você financiasse o exército que ia
proteger essas áreas distantes para você
não ficar mandando comida, óbvio, né, de
da própria Itália pra região. Então você
fazia assentamentos na na nas regiões
distantes com o povo italiano, a parte
mais pobre do povo italiano. ela vai
conseguir um trabalho eventualmente até
uma terra lá nessas áreas mais
distantes. O regime de relação de
trabalho que tinha nessas áreas mais
distante tendencialmente não era
escravidão, era um regime dentro dessa
estrutura que se chama colonato. Essa
estrutura de colonato, a partir dessa
desse desse conjunto de assentamentos no
exterior formado com base de população
italiana, ah, dá base pro feudalismo
europeu, né? boa parte do feudalismo
europeu é desdobramento dessa dessa
estrutura de relação de produção, que
não é a base escrava, mas numa base que
vai se desenvolver no servilismo da
Idade Média. Então, o processo de
colonizar a partir da Itália para manter
o império é um processo bastante comum
no Império Romano
e a palavra que a gente tem vem de lá,
né? Colonato
>> do imperialismo. É a mesmo, é o mesmo e
como é que é o nome? é o mesmo radical
que a gente usa pra palavra
>> colôniaismo europeu. O cristianismo
viajou para os cantos restantes do
globo, juntamente com colonos e
missionários europeus.
Em 178,
o cristianismo chegou à Austrália,
juntamente com a primeira colônia penal
britânica.
>> Ah, que legal. Com a colônia é legal,
legal. Sociedade Missionária de Londres
enviou seus primeiros missionários para
a Polinésia Oriental em 1797.
[ __ ] que pariu, hein?
>> O trabalho missionário é amplamente
responsável pela disseminação do
cristianismo pelas ilhas do Pacífico
Sul. O cristianismo então chegou à Nova
Zelândia, onde o missionário Samuel
Marde pregou o primeiro sermão cristão
em 1814.
Missionários cristãos espalharam sua fé
por toda a Índia.
Entre eles, o ministro batista William
Kerry, conhecido como o pai das missões
modernas, ele traduziu a Bíblia para
sete línguas indianas.
Mas os missionários cristãos são
rejeitados por muitos hindus e
muçulmanos.
>> Quem poderia imaginar, né?
Essa raiva contribuiu para a grande
revolta indiana contra o domínio
britânico.
>> Ah, então quer dizer que uma revolta
contra o cristianismo é uma revolta
anticolonial. Foi isso mesmo? Que o
cristianismo era visto pelos indianos
como uma forma de dominação imperial.
É isso mesmo que eu entendi. Britânica.
Ah, tá.
>> Em 1857.
Esta é a era dos missionários heróicos.
>> Oh, heróis. Heróis. Heróis. Heróis.
Heróis se espalhando pelo mundo. Você tá
vendo muitos heroísmos acontecendo no
mundo até agora. Homens e mulheres que
embarcam em jornadas longas e perigosas
para salvar almas em terras distantes.
O missionário escocês David Livingston é
talvez o mais famoso, o primeiro europeu
a chegar a muitas partes da África
Central e a descobrir e dar nome às
cataratas Vitória.
É salvar as almas. Já os corpos eles não
podem garantir, né? Já os corpos eles
não podem garantir, né?
Há outros como a Doniran e Anne Yudson,
que passaram quase 40 anos como
missionários na Birmânia e Niser, na
Nigéria, que aprende a língua local, o
ET, para pregar o cristianismo.
Em 1884,
presbiterianos americanos chegam à
Coreia, trazendo a medicina ocidental e
o cristianismo.
A nova religião decola. Hoje quase 1/3
do sul.
>> Os caras chegaram no final do século
XIX. Hoje 1/3 da população local é
cristã.
Anos são cristãos.
Na década de 1880,
as nações europeias começam a disputa
pela África, uma divisão colonial dos
últimos estados africanos independentes.
Em 1914, eles reivindicaram 90% do
continente,
90% do continente agora é europeu, ó, o
continente todo lá do outro lado ali, ó.
Ele é europeu agora.
Certo?
E as missões de amor estão ali
acontecendo, várias missões de amor na
África ali,
>> trazendo o cristianismo com eles.
Até então, a China havia se mostrado
amplamente resistente ao cristianismo
com apenas cerca de 100.000 convertidos
no início do século XX.
>> O Japão, que era mais esperto, acabou
fechando os portos por causa disso, né?
Houve até uma reação violenta contra a
disseminação do cristianismo, a rebelião
dos boxers, com milhares de cristãos
chineses mortos.
>> Certo? Isso aqui é é período imperial,
tá? A rebelião dos boxers sentaram a
porrada, tá? No nos cristãos estavam
tentando converter a população chinesa
europeia, né? Porque é essa que é a
função. E aí o que acontece? Quando
acontece a revolução dos a rebelião dos
boxes, a Europa junta Japão, Rússia e 10
continent 10 países à sua escolha da
Europa e invade todo mundo a China para
colocar a China para obedecer, certo?
Junta um monte de países e invade a
China por causa da rebelião do do dos
boxes para colocar a China no lugar dela
e ela aprender que ela tem que receber
sim os cristãos. É muito amor. É muito
amor.
>> Mas o trabalho missionário extensivo
após
>> São heróis. São heróis.
>> 1900 levou a construção de milhares de
igrejas e cerca de 4 milhões de chineses
convertidos até 1945.
No século XX, a ascensão do comunismo
provou ser uma grande ameaça ao Cristo.
>> Qual foi a única vez que o cristianismo
se viu ameaçado, hein?
Quando um grupo de ateus chegou no poder
encabeçado por Len, que diz que o estado
tinha a função de divulgar o ateísmo, aí
os cara tremeram.
Tem que divulgar o ateísmo. É isso
mesmo. O estado é laico e o estado vai
financiar o divulgamento da a divulgação
do ateísmo. Aí todo mundo, opa, pera aí,
pera aí.
Quer dizer que na Rússia a gente não vai
poder usar religião
para transformar
a população
inimiga dela própria, se convertendo
num inimigo
que ao mesmo tempo serve ao nosso
interesse europeu. Pera aí.
tianismo e a outras religiões.
Governos comunistas na União Soviética e
na Europa Central e Oriental
desmantelaram a Igreja e suprimem o
culto. Mas o cristianismo provou ser a
doutrina mais resiliente. Quando esses
governos caem, as igrejas cristãs
ressurgem.
>> Culpa de Stalin, de novo, vocês já
ouviram? Culpa do bostão do Stalin, que
divulgou a tese, defendeu a tese,
sustentou a tese do social fascismo, que
enfraqueceu a reação antifascista na
Alemanha, o que acabou a incorrendo no
desenvolvimento do fascismo na Alemanha,
que forçou depois a isso a a a Stalin a
abrir a [ __ ] das pernas dele pra igreja
ortodoxa para ter que resistir ao
fascismo, ter aberto as pernas pra
igreja ortodoxa é errado. Não, ele tinha
que fazer isso. Se eu tivesse no lugar
dele, eu faria a mesma coisa. O que é
errado é a tese do social fascismo que
ajudou na ascensão do fascismo na
Alemanha. E eu não tenho a menor dúvida
disso que eu tô falando. Com apoio
popular.
Mesmo na China comunista, hoje existem
muitos milhões de cristãos. Apesar da
rígida regulamentação estatal.
Por na China tem regulação da divulgação
religiosa, em Cuba tem a divulgação,
eles ficam falando assim: "Ah, mas a
Cuba tem cristão para [ __ ] não sei o
que, conversa mole", etc e tal. Tudo
mentira de estalinista também, tá?
Porque na em Cuba tem problemas sim com
órgãos eh eh com padres católicos que
tentam derrubar o regime e volta e meia
tem discussão a respeito disso e tem ah
proibição, sim, tem proibição explícita
de quando os padres tentam começar a
divulgar nos seus cultos propaganda
antes contra o regime cubano. Tem sim,
tem problema com isso e tem lei para
isso. Inclusive, tá em Cuba. Por mais
que o web estalinista de plantão ter te
mentir para você. Quase 2000 anos, o
impacto de inúmeros missionários e
colonizadores ajudou a espalhar a
religião cristã pelo mundo.
Hoje existem 2,3 bilhões de cristãos,
quase 1/3 da população mundial vivendo e
adorando em quase todos os países do
mundo.
Para aqueles da fé cristã, outra fé ou
nenhuma tem sido incontestavelmente a
jornada histórica mais surpreendente,
mais violenta e de mais sucesso da
história do planeta, né? A mais violenta
e a mais impressionante
nesses quesitos, né? A mais violenta e a
mais capaz de se espalhar pelo mundo.
Vamos ver a do islamismo agora. Vocês
vão ver. Olha o trato diferente.
>> O islamismo,
a segunda religião mais praticada na
Terra, surge no século VI, no que muitos
na época consideravam um lugar remoto, a
região desértica da Arábia.
O fundador do islamismo é Maomé, um
comerciante nascido por volta de 570 na
cidade de Meca.
Por volta de 610, na caverna de Rara,
ele recebe uma série de revelações do
anjo Girel, conhecido em português como
Gabriel.
Essas revelações mais tarde.
>> Pedro, se Stalin fez muita merda, por da
passação de pano para o ditador da
Geórgia? Quem é o ditador da George?
Você tá falando do próprio Stalin? Bom,
tem motivos, inclusive um dos motivos é
a ascensão de
de como é que é o nome dele? De Putin. O
Putin tá fazendo o elogio do passado e
aí, ah, como era legal estar ali, etc e
tal. E aí aqui no Ocidente a gente tá
copiando isso.
>> Tornam a base do livro sagrado conhecido
como Alcorão.
A verdade espiritual da mensagem de
Maumé é uma questão de fé.
Mas sua vida e o impacto de sua mensagem
teriam um profundo significado
histórico.
No início, Maomé prega em particular
para um grupo seleto de familiares e
amigos em Meca.
Sua mensagem se concentra na unicidade
de Deus, na necessidade de reforma moral
e no conceito do islamismo, submissão a
Deus.
Com o tempo, os seguidores dessa nova fé
serão conhecidos como muçulmanos.
Maomé então começa a pregar em público e
ganha seguidores leais conhecidos como
Saraba.
A pregação de Maomé o coloca em conflito
com membros de sua própria tribo, os
coraiitas.
Os dois lados logo entram em guerra
aberta.
Por volta dessa época, o conceito de
Jihad começa a tomar forma. A Jihad
passa a ter dois significados. O
primeiro é lutar para viver de acordo
com a vontade de Deus por meio do
esforço.
>> É exatamente, né? É aqui no no Oriente
Médio é tribos, lá na Europa é é reis,
né? Lá não tá. Eu por isso que eu falo
na Europa líder lá é Casscique, [ __ ]
Casscique li líder europeu é Casscique
para mim. líder europeu não não muda
nada. A estrutura é semelhante. Ah, a
aqui o povo, aqui é tribo. Ah, vou tomar
no cu, né? Os reinos. Ah, vão tomar no
cu, pô.
>> Pessoal e da integridade moral.
O segundo são atos físicos de guerra
sancionados por Deus.
Após anos de conflito com os coraiitas,
Maomé e seus seguidores prevalecem.
E com a morte de Maomé em 632,
grande parte da Arábia aderiu ao
movimento que ele fundou.
Um dos companheiros mais próximos de
Maomé, Abu Bakr, é escolhido como o
primeiro califa ou sucessor do profeta.
>> Exatamente. Exatamente. O CCI Carolino e
o Carlos Magno. Tem que ser assim,
[ __ ] Claro. Aí, aí o pessoal vai,
nossa, mas sou estranho, né? É, pois é.
Pois é.
>> Sob sua liderança e a de seus sucessores
que o islamismo irrompe da Arábia para
transformar o Oriente Médio e além.
Abu Bakir e seu sucessor Omar enviam
exércitos árabes para atacar as duas
grandes potências da época, o império
sisânio e o império romano do Oriente.
Ambos estão desgastados por décadas de
conflito entre si
e os exércitos árabes atacam como um
raio.
Uma a uma, as grandes cidades
Síria, Egito e Pérsia caem nas mãos das
forças naçulas.
Você
não viu fogo, ranger de dentes e barulho
de espadas na história do cristianismo,
né?
Tá certo.
>> As pessoas que vivem nessas terras são
predominantemente uma mistura de
cristãos, judeus e zoroastrianos.
>> E olha, e olha que curioso. No império
muçulmano, no império muçulmano, esse
inicial era permitido judeus e cristãos
e zoroastras. Eles eram permitidos lá.
Eles só não mandam mais, mas eles eram
permitidos. Diferente do que aconteceu
na Península Ibérica, né, quando os
católicos tomaram no poder e mandaram
expulsar todo mundo.
>> Esses descrentes são tratados como
súditos por seus novos governantes
árabes e pagam impostos a eles, mas
podem adorar livremente.
>> Ó que doideira. Liberdade de culto
local, o que não foi garantido ao
pessoal muçulmano nem judeu na Península
Ibérica.
Há poucas conversões forçadas. E
>> zoroastrismo perguntou e o que é
zoroastra. Zoroastrismo é uma religião
iraniana que é basicamente a primeira
religião monoteísta da Terra, né? Ah,
você poderia dizer antes do zoroastrismo
tinha também o aquenatom no Egito e etc
e tal. Mas o aquenatom provavelmente tá
mais para monolatria do que monoteísmo,
tá? Enquanto o zoroastrismo ele tem uma
pegada de divisão. Na verdade,
provavelmente o zoroastrismo tá na base
de toda a formação da religião ocidental
que a gente tem hoje, tá? Ela
provavelmente tá na base de tudo isso. É
uma religião que fundamenta-se numa
discussão entre um deus bom e uma
entidade maligna que lutam e essa é a
base da estrutura do universo. O
zorastrismo fundamenta essa mitologia
que provavelmente influencia no
cristianismo e no judaísmo moderno e no
islamismo. Tudo de uma vez, tá? porque
eh vem do centro cultural do período da
idade pré-cristã, né?
>> Pouca pregação ativa do islamismo
e assim a religião se espalha lentamente
no início.
Até agora, o Alcorão tem sido
principalmente uma tradição oral apoiada
por várias compilações escritas.
As circunstâncias exatas não são claras,
mas durante o reinado do califa Alumã, o
Alcorão é organizado em um único texto.
>> Isso. O deus dos oastrismos chama Ahura
Mazda. Isso mesmo.
>> Isso continua sendo a base para o livro
sagrado usado em todo o mundo hoje.
Em 650. Não. Maniqueísmo é um nome de
uma um subproduto da religião que se
espalhou no império romano ainda, eh,
que eh ele chama maniqueísmo, por causa
que o profeta era o profeta Mani. E o
profeta Mani, eh, ele provavelmente foi
influenciado pelo zoroastrismo, mas
manequíismo se refere à posição do
profeta Mani, que é uma espécie de
Cristo do lá do império romano. E o Mani
e ele tem esse dualismo, mas esse
dualismo possivelmente foi influenciado
por pelo zorastrismo, mas é uma outra
coisa, tá? Como o cristianismo não é
zorastrismo no mesmo sentido.
>> E seis, o manã é assassinado.
O primo e genro do profeta ali é eleito
o novo califa, mas outros apoiam o primo
de uman, o governador da Síria, Muaia.
Esse conflito desencadeia a primeira
fitna ou guerra civil do islamismo.
É a raiz da divisão posterior entre
muçulmanos xíitas e sunitas.
>> Ninguém chamou de guerra civil a briga
entre portugueses e espanhóis, a briga
entre franceses e ingleses. Mas aqui
temos uma guerra civil. Ninguém chamou a
briga entre ortodoxos e católicos de
guerra civil. Ninguém chamou as guerras
civis que aconteceram na França
entre católicos e protestantes de guerra
civil. Mas aqui temos uma guerra civil e
fogo e ranger de dentes e espadas, né?
>> Xitas de Xate Ali, o partido de Ali.
Sunitas de Alazuna, o povo do caminho do
profeta,
>> né? Então, a tomada expulsão e morte
sangue na Península Ibérica, não, ali é
reconquista, né? Porque a Terra era
original delante deles. Ai, ai, ai, ai,
ai.
>> Em 661,
Ali é assassinado por um grupo que se
torna conhecido como Kawai.
A dinastia Homíada toma o poder. Trans.
>> Ó, lembrando para quem chegou agora que
os nomes estão tudo errado porque é uma
Ia que tá falando, tá? Então ela tá
falando os nomes tudo errado. O original
do texto éem inglês. Ela entende errado
e fala tudo errado. Não vai pegar no pé
dos caras também por isso.
>> Indo a capital do califado para Damasco.
>> Em 680, uma rebelião do filho de Ali, o
100, termina em Carbala, quando ele e
seu pequeno grupo de seguidores são
massacrados pelas forças oníadas.
É um momento chave na transformação do
ximo de movimento político para um ramo
distinto do islamismo.
Os shiitas buscarão a liderança dos
descendentes diretos de Maumé. Os
sunitas olharão para trás, para a época
do profeta e seus companheiros.
O mundo islâmico dividido por facções em
guerra mergulha em uma segunda fase. Ô,
essa essa piada foi muito boa. Pela
região, ele falou Kawai, né? Aí o
camarada falou assim: "Seu AP de app de
vídeos curdos, porque é na região do
curdistão ali que seria, né, se
tivesse." Enfim, cara, isso foi muito
engraçado, pô. Aí agora você tem
facções, né? Lá no cristianismo você tem
denominação. Aqui é facção, né? Legal,
né? Legal.
Mas após 12 anos de guerra civil e
turbulência, grandes novas conquistas se
seguirão.
Em 692,
os omíadas recuperam o controle do
califado islâmico e retomando sua
conquista do norte da África.
E só espadinha e chamas, né? É legal
para [ __ ] Isamismo se espalha
rapidamente entre as tribos berbéicas.
>> Aí quando tem a dominação e a morte lá
de toda a civilização
asteca, inca e maia, não, só fica
amarelinho, né? Aqui é espada e chamas,
né? Ok.
>> E é um convertido berberik, que lidera
as forças omíadas na península ibérica.
No caminho, ele dá seu nome a Jabaltar,
a rocha de Gibralar.
>> Gibraltar, tá? A gente chama aí o
estreito de Gibraltar por causa deles,
né?
>> Ele derrota o rei Vizigodo Roderic e
conquista grande parte da Espanha.
>> E falar que nobres vizigodos ajudaram
ele, que tal, hein? Que tal, hein? Falar
que nobres vizigodos, igual os cristãos
fazem, ele atravessa o estrelito de
Gibratá. se alia com nobres vizigodos e
toma contra outros nobres vizigodos.
Cadê?
Não, não, nunca. Foi só na base da
porrada e da violência. Tá bom.
>> O Império Homíada agora se estende da
costa atlântica até o Paquistão moderno.
A maior parte de
>> pelo menos a música é boa, a gente tem
que admitir, a música é legal. Sua
população permanece não muçulmana,
mas agora há um número crescente de
convertidos no norte da África, Pérsia e
Ásia Central, conhecida como Mali.
Eles são tratados como inferiores pela
elite árabe, alimentando o
ressentimento.
>> Ó, o camarada tá falando que aquele
aquele rapaz lá do do História Islâmica
fala disso. Bom, e é, então tem que ser
dito, né? Tem que ser dito. Foi o que
aconteceu.
>> E em 747,
uma rebelião irrompe em Coraza.
A família Abácida, que afirma descender
do tio do profeta Ab reivindica a
liderança dessa revolta.
Em 750,
eles derrotam os omíadas no rio Zab.
Então, sistematicamente,
>> pois é, né? Porque se falar que se
aliaram a tese de que é tudo por
religião, um bando de maluco lutando por
religião na base da espada, né, matando
os outros, né, cai por terra, né?
Cai por terra, né? [ __ ] né? Cai por
terra, né?
>> Exterminam quase toda a dinastia.
Apenas um príncipe omíada, Abdal Haman,
escapa para Holand e onde estabelece o
Emirado Independente de Córdoba em 756.
Tá, tá descalibrado, né, o áudio aqui.
Aqui tá descalibrado. Eh, isso, Emirado
Independente de Córdoba, né? Vai dar no
como é que é? Califado de Córdoba.
Enfim,
>> os abásidas constróem uma nova capital,
Lagdad, que se torna um grande centro de
aprendizado.
Pera aí, se se desestrutura. Vou dar um
F5 aqui. Estamos em 8 minutos e 41.
Vamos ver se ele só, né, saiu do tom
aqui, se a gente consegue colocar ele de
novo. Senão vou ter então
>> senão eu vou ter que colocar em eh em
inglês.
>> Então, sistematicamente exterminam quase
toda a dinastia,
torna um grande centro de aprendizado.
É, enfim, deixa eu deixa eu dar uma
adiantada para ver se ele segura. Agora
é o momento mais importante, é o Golden
Naage, né? Eh, a era de ouro do
islamismo, né?
>> E engenharia,
o xísmo agora um ramo todo.
>> Não tá, parece que tá ajustado agora.
Foi só aquele minuto ali mesmo que
desatualizou. Então aqui é a era de
ouro, né? A área de ouro, chamada era de
ouro, que vai ter o desenvolvimento das
universidades, da matemática, da
engenharia, da astronomia, tudo que vai
ser copiado depois. a partir do
Mediterrâneo, vai chegar primeiro na
Itália e vai desenvolver a
o renascimento, né? Totalmente disso.
>> Ah, e é importante dizer eh a o o você
tem aquela tese bosta lá de que o
capitalismo se desenvolve por causa da
do protestantismo na o capitalismo se
desenvolve, ele começa a se desenvolver
no final da Idade Média, primeiro por
causa da mercância mediterrânea, mas no
norte da Europa também tem a liga
ranceática, tá? da idade média ainda
desenvolvendo comércio, cidades
comerciais todas conectadas antes do
protestantismo existir, tá? Só por isso
que se desenvolve
hã o capitalismo na Europa.
>> Instinto do islamismo continua a se
espalhar pelo califado. Apesar da
repressão esporádica de seus governantes
sunitas.
Surgem seitas dentro do xísmo, incluindo
o xio. 12, o xio, ismaelitá e o xísmo
zed.
>> Movimento sufisque.
>> Nossa, os
os nomes fica muito ruim com esse SA em
português.
>> Se concentram na espiritualidade
interior e no desapego às distrações
mundanas também surgem neste período,
embora sua história inicial seja
incerta.
É, né? Seita, né? A gente não pode falar
lá no cristianismo não tinha seita, né?
Uma doideira, né?
Por volta dos anos 900, grande parte da
Pérsia, Egito e Síria se converteram ao
islamismo.
Existem benefícios práticos e
espirituais em se tornar muçulmano.
Adotar a fé da elite governante oferece
vantagens em termos de networking
empresarial. Não é [ __ ] Isso é verdade.
Isso que ele tá falando é verdade. A
religião se espalha a si mesmo. Não é
exatamente o que acontecia no
cristianismo quando o líder da tribo
europeia lá do dos saxões ou do Não era
exatamente isso que acontecia? Você
criar você criava uma rede de relações
entre vizigodos, né? O rei que se
tornasse católico, ele não ia criar uma
rede de ah não, não tem a menor
condição, é a mesma coisa.
>> E status.
Mas essas regiões ainda permanecem
religiosamente diversas, com grandes
comunidades cristãs e judaicas, bem como
várias seitas menores
>> por muito.
>> Então é é isso que tá, né? O o camarada
aqui que eu nunca lembro o nome, que
agora tá aparecendo como Xbuster, disse
assim: "Então, existe materialismo
justificando a convção dos povos. Que
doideira! Agora imagina que isso
existisse para o cristianismo também. É
exato. Que loucura, né? Se isso valesse
não só pros povos que não são os meus,
né?
>> Os anos, comerciantes muçulmanos têm
cruzado a região semiárida conhecida
como Sael em direção à África
subsahariana.
Entre suas compras estavam africanos
escravizados para serem vendidos em
>> isso aí começa a se estabelecer uma rede
internacional que intercontinental que
começa a pegar pessoas africanas
escravizadas e levar paraa Arábia, por
exemplo, né? Então, essa rede vai se
estabelecendo e depois o cristianismo
pega pelo pelo lado atlântico e
transforma essa rede em uma rede
internacional global, né? Não apenas
intercontinental, como era no período
pré eh descobrimento da América.
>> Todo o califado.
Seguindo essas rotas comerciais, o
islamismo se espalha gradualmente para o
sul.
Com o tempo, à medida que governantes e
elites adotam o islamismo, cidades como
Timbuktu, Gao e Cano se tornam centros
de aprendizado e cultura islâmica.
Comerciantes muçulmanos também cruzam o
mar da Arábia e estabelecem centros
comerciais ao longo da costa leste
africana, nos atuais Kênia, Tanzânia e
Zanzibar.
Esses portos se tornam centros de
comércio, conectando a África Oriental a
uma zona comercial mais ampla do Oceano
Índico.
Aí, ó, o Renan, o Renan chegou agora. O
Renan tinha falado do Carlos Magno lá.
Não sei se ele tá lá ou se ele tá aqui,
mas se ele tiver aqui e não tiver lá,
eh, eu comentei isso lá para trás, tá?
Se você tiver lá e não aqui, desculpa
por ser homem.
Essas redes comerciais complexas de
longo alcance, das quais as famosas
rotas da seda também fazem parte, ajudam
o islamismo a se espalhar mais
profundamente no centro, sul sudeste da
Ásia.
Não, não. Veja só, que escravidão
acontecia em provos africanos. Isso
obviamente acontecia como no em Roma
acontecia, como na Grécia acontecia. A
questão que se coloca é, começou a se
criar uma rede internacional, começou a
se criar um costume. Se você entende um
pouco de economia, o que que você vai
criar? Você vai criar uma pressão de
produção de escravos. Vai se naturalizar
que esta região é a região de produção
de escravos. No nível intercontinental,
o que vai acontecer é que o cristianismo
chegando na região, ele vai criar uma
cultura de que aquela população ali,
aquele império dali, que eventualmente
escravos, como tinha escravos na Europa
na época da Idade Média, tinha escravos
europeus na época da Idade Média. Aliás,
a palavra escravo, salvo engano meu, ela
tem a derivação de de de
nome a partir de uma população
específica. Então, existia pessoas
escravizadas na idade média europeia,
existiam pessoas escravizadas na idade
antiga europeia, certo? Então, o
movimento que aconteceu a partir do da
estrutura dessas linhas de comércio
islâmicas e depois das linhas de
comércio cristãos, criaram como criaram
a África como um polo de exportação de
seres humanos, escravos, tá?
Aí você gira uma produção que nunca se
viu na Terra. É culpa do islamismo e do
cristianismo, sem dúvida nenhuma. Nenhum
dos dois originariamente da África,
certo? Eles criaram uma pressão de
produção em cima disso. Você cria a
demanda, em cima da demanda vem a
produção. Então você estica aquilo para
escala industrial,
certo? E os culpados são exatamente os
culpados, que eu digo, os originários,
como eu disse, a gente na questão aqui,
a gente não tá interessado em culpa. A
gente tá interessado na origem, a origem
de transformar a população negra de
África como esse estereótipo do grupo de
escravizados, foi uma pressão de mercado
criada primeiro por muçulmanos e depois
por cristãos, sem a menor pingo de
dúvida. Não existe nenhum pingo de
dúvida sobre isso. Ou seja, se antes no
mundo todo pessoas escravizavam aqui e a
culá, depois do período do moderno, se
criou a imagem de que a população
escrava é a população africana negra.
Por causa do quê? Por causa do comércio
intercontinental estabelecido pelos
cristãos de escravos africanos. É isso e
ponto. Não tem o que discutir. É isso.
Foi o que aconteceu.
>> Uma tribo
>> assim, queridos, é tão irritante ter que
dizer isso, certo? Ah, eu não entendi
essa para [ __ ]
É sério. Veja, no mundo todo,
eventualmente tinham grupos de pessoas
em em trabalho escravizado. Em alguns
grupos, inclusive, era mais comum e
menos comum. Em alguns grupos, essa
escravidão não era tão brutal como era
que a gente conhecia na modernidade. Na
modernidade isso ganhou cara, cor,
origem geográfica
e trabalho em massa para produção de
café depois, né? Mas inicialmente de
cana de açúcar, inicialmente o primeiro
movimento foi transporte de gente em
massa para produzir cana de açúcar em
massa em escala intercontinental. Gente,
isso nunca existiu na Terra. Tá? É isso
que foi criado pelo cristianismo.
>> Turca seminômade chamada Seu Júida, se
converte ao islamismo sob a orientação
de seu líder, Seu Júcibeg.
Os seus Júdas criam seu próprio império
no Oriente Médio, conquistando cidade
após cidade.
Em 105, eles capturam Bagdad,
tornando-se governantes de fato do
califado islâmico.
>> É só sangue, espadinha e range de
dentes, né? No cristianismo não tinha
isso não, né? É muito engraçado. Aí
veja, o Império Seu Justa é que vai dar
a estruturação do da causa das cruzadas,
tá? Quando eles começam a avançar aqui
para cima do império bizantino ou
império romano oriental, aí isso vai
ativar a reação lá do
ã do papado romano, né? E aí vocês vão
ver nesse lado de cá como claramente
quem venceu foram os muçulmanos.
Sob o seu Júdas, o poder político
islâmico e a autoridade religiosa são
separados.
Os sultões seu Júdas detém o poder
militar e político. A liderança
religiosa é fornecida pelos califas e
estudiosos islâmicos conhecidos como o
Lamar.
Em 1071, o sultão seu Júci da LP Arlan
derrota o império bizantino em
Manzikert, abrindo o caminho para a
conquista muçulmana da Anatolia,
certo? Então, ao tomar essa região, ele
enfraquece a Anatóle e a dinastia Run
toma aqui a região. Então, olha como é
que fica o Império Bizantino, o Império
Romano Oriental. Era isso aqui tudo, ó.
Como é que tá agora? É só a Grécia. É só
a Grécia. É literalmente só a Grécia,
né? É a Grécia aqui e aqui Chipre, que é
Grécia, né? É Grécia, basicamente. É a
Grécia agora. Ah, e aí isso assusta o o
o império o o império papal, né? Ó, vão
chegar pro lado de cá e tal. Aí vai
começar as cruzadas,
vão vão começar as
>> Mas a cristandade contra-ataca.
>> Hum.
O papa urbano convoca uma guerra santa
para libertar a
>> a primeira cruzada é um monte de um
monte de gente [ __ ] que não ela não
consegue nem chegar. A primeira cruzada
ela não consegue nem chegar. A segunda
vai destruindo tudo porque tem aqui no
meio do caminho e sei lá a quarta, eu
sei que tem uma que que derruba a que
bota abaixo Constantinopla. É
engraçadíssimo. Mas a segunda já
consegue ter vitórias aqui, tá? Mas
vitória de batalhas, a guerra vai ser
ganha pelos pelo pelo pessoal aqui do do
norte aqui do Egito, né?
>> Terra Santa.
>> E em 1099, os cruzados invadem
Jerusalém.
>> Ó, o Lúcio tá dizendo que é a quarta. Eu
eu acho também que é a quarta. Se eu me
lembro bem a quarta, mas vamos lá.
>> Os estados cruzados são estabelecidos na
região, mas permanecem áreas de fé
mista.
É um período de fragmentação política no
mundo muçulmano.
Grande parte do antigo império agora é
governada por dinastias e seitas
regionais.
Seu Júcidas, gasnávidas, alumávidas e
fatímidas.
Mas no século XI, um general Cdo
conhecido como Saladino, consegue unir o
Egito, a Síria e o Iraque.
>> Aí, ó, agora como é que terminou os
cruzados? Assim, ó.
Em 1187,
ele recaptura Jerusalém, uma vitória
prestigiosa para Saladino e um momento
decisivos na guerra contra os cruzados.
Quem ganhou?
Quem ganhou?
Desde o século VI, mercadores muçulmanos
e místicos sufis viajam pelas rotas da
seda até o centro e leste da
>> Não é uma piada que tem alguém que fale
em algum lugar do mundo que quem ganhou
não foi Saladinos Cruzados. É uma piada,
pô. Só pode ser.
O número de convertidos ao islamismo
cresce constantemente.
Entre eles, Burk, neto do conquistador
mongolcan.
Dizem que Burk encontrou uma
>> chiquan. É o Jej Scan. Chicc,
>> a caravana de mercadores muçulmanos
bicicara e foi persuadido por sua
piedade.
Por enquanto, a maioria dos mongóis
permanece fiel à suas crenças animistas.
Em 1258,
o primo de Burk, o lago, lança uma
campanha devastadora contra as terras
muçulmanas que leva à destruição de
Bagdad e à execução do califa.
Mas com o tempo, a fé e a cultura
muçulmanas conquistarão os mongóis. Olha
só que interessante. Olha, essa
representação aqui é boa. Você espalha a
cultura. O que que você vai fazer com os
governantes depois? Os governantes vão
se submeter,
eles vão se submeter à cultura que tá
espalhada. Ou seja, o primeiro movimento
ele acontece na sociedade civil de uma
força tão brutal que ele começa a
pressionar os próximos governantes a
flipar a moeda, assim como aconteceu no
império eh romano, em que eh Constantino
e Teodósio, né, viram pro cristianismo e
o Teodósio é tão otário, mas tão otário,
mas tão otário, que ele tem que ajoelhar
para um bispo, né? Ele era um imperador
e tem que ajoelhar para um bispo. É a
mesma situação que acontece aqui. E
lembra um pouco o que aconteceu com o
Irã também, né? E lembra um pouco o que
aconteceu com o Irã. Ele foi dando força
paraa cultura muçulmana lá, pra cultura
chiita que tinha lá. Foi dando força,
força, força, força, força. Aí o que que
o que que eles fizeram com o imperador?
Colocaram no rabo dele, né, do chá
iraniano. Então, eh, é isso que eu tô
tentando mostrar para vocês. Isso é
universal. Isso não depende da cultura
onde você tá, não. Você espalha a
cultura, domina culturalmente e depois
por baixo você toma. Você ou você
converte o o o regente, ele é forçado a
se converter, ou tu derruba ele com
apoio popular. É assim que é assim que
faz na cultura. É assim.
Em um século, três das maiores carniçais
mongóis, da Rússia à Índia adotam o
islamismo como sua nova religião.
No sudeste da Ásia, séculos de contato
com comerciantes muçulmanos também estão
acelerando a disseminação do islamismo.
Por volta de 1267,
na ilha de Sumatra, é fundado o
>> Quer dizer que estratégias baseadas no
material funcionam? É doideira.
Doideira. Exato. O helenismo também foi
mais ou menos isso. Exatamente.
>> Sutanato Samudra Passai, que se torna um
centro de aprendizado e comércio
islâmico.
Durante esse período, uma nova ordem
sufi surge no sultanato de Rum.
A ordem Neve Levi, que se tornou famosa
por seu ritual Dervix rodopiante, busca
iluminação espiritual e ganha
popularidade constantemente.
O século XI vê dinastias rivais
disputando o controle das terras
muçulmanas.
Os mamelucos no Egito, oscarnados na p.
>> Os mamelucos são um grupo muito
interessante porque eles são
ex-escravos. que tomaram poder, tá? E os
muitos estados turcos da Anatólia, dos
quais um logo emergiria como talvez o
maior império muçulmano de todos.
A década de 1300 vorecer de um novo e
poderoso império muçulmano.
Osmenhi governa um pequeno estado turco
no noroeste da Anatólia.
Por meio de uma série de conquistas
impressionantes, seus sucessores
forjaram o Império Otomano na Turquia
Moderna.
Mais tarde, os otomanos avançam para os
balcãs, conquistando a Bulgária, a
Sérvia e a Bósnia.
Com o tempo, muitos moradores locais se
convertem ao islamismo, atraídos por
benefícios econômicos, privilégios
legais e funções no governo.
>> Isso aconteceu com o pai de Marx. Por
que que esse cara que raiva! Por que que
ele não falou nenhuma vez sobre isso na
Europa? O pai de Marx era judeu e teve
que se converter ao cristianismo para
participar do governo, para poder ter
participação. Aconteceu com o pai de
Marx no século XIX, não foi em 1400, foi
século XIX. Todos os judeus expulsos
do do império
português e espanhol, ou eles se
convertiam ou eram expulsos.
Olha, toda vez que isso acontece no
império muçulmano, eles dão destaque.
Tomano.
>> Em 1453,
o sultão Mermete I conquista
Constantinopla.
O antigo coração do império romano do
Oriente e do cristianismo ortodoxo se
torna uma capital islâmica otomana.
No sudeste da Ásia, a influência do
islamismo continua a alterar o cenário
religioso.
O governante de Malaca se converte em
1414.
Ele assume o título de sultão Escândar
Shaar e faz do islamismo a religião do
Estado.
Por meio do comércio e de alianças, o
novo sultanato ajuda o islamismo a se
espalhar ainda
>> por meio do comércio de alianças,
tá?
>> Mais na região.
Em 1478,
o sutanato de Demaque surge como o
primeiro grande estado muçulmano em
Java.
Enquanto isso, na Europa, Granada, o
último reduto muçulmano na Península
Ibérica cai diante das forças cristãs em
1492.
Isso marca o fim de quase oito séculos
de domínio muçulmano na Espanha,
>> certo? Se Portugal e Espanha saíram na
frente no no dominação global, tem a ver
com a o desenvolvimento e estar
adiantado do império muçulmano na região
também, viu? Também, viu? Também,
também.
>> Muçulmanos e judeus espanhóis enfrentam
a conversão forçada ao catolicismo. E
>> ué, agora apareceu conversão forçada.
Por que que ele não falou isso no outro
vídeo lá do cristianismo?
Agora apareceu conversão forçada, né? Tá
bom.
>> Por fim,
>> antes tarde do que nunca, né?
>> A expulsão.
>> Hum.
Certo. Quando tinha cristão lá no meio
do Oriente Médio, ele era respeitado no
período anterior. Agora foi conversão
forçada e expulsamos se você não se
convertesse. Legal, né?
>> Em 1500.
>> Da hora, né?
O chá Ismael conquista a Pérsia.
Ele é o fundador da dinastia Sapávida e
declara o islamismo a nova religião do
estado.
É por isso que hoje o Irã é um país
predominantemente xita.
Em 1517,
o sultão otomano Selim I primeiro
conquista o Egito e o Rijás.
Ele agora controla os dois locais mais
sagrados do Islã em Meca e Medina e se
declara o novo califa.
O título será mantido pelos sultões
otomanos pelos próximos 400 anos.
Em 1526,
Babor, um descendente de Chiccan,
derrota o sultanato de Deli
>> e toma espadinha, né, [ __ ]
Por que que não tinha espadinha? Tinha
acabado a espadinha quando ele fez da da
do império cristão. [ __ ]
>> ele estabelece as bases do império.
>> Não, a espadinha sempre põe fogo nas
coisas, viu? A espadinha e fumaça.
>> Muçulmano Mogol, que governará grande
parte da Índia e sua maioria hindu pelos
próximos dois séculos.
Mas em outros lugares há sinais de que o
poder muçulmano está começando a
enfraquecer.
Os russos derrotam os carnates de Cazan,
Astraan e Sibir.
Enquanto o poder naval otomano sofre um
primeiro grande revés na batalha de
Leanto.
O ponto alto da expansão otomana ocorre
um século depois, no cerco fracassado de
Viena.
A partir desse ponto, os dois grandes
impérios muçulmanos, o otomano e o
Mogol, se veem cada vez mais desafiados
por divisões internas e inimigos
externos.
Na Arábia do século XVI, nasce o
movimento reformista Vaab, caracterizado
pela desconfiança de muitas crenças e
práticas islâmicas tradicionais.
Adquire influência política por meio da
aliança com a família Aou, governantes
do primeiro estado saudita.
O século XIX é uma era de colonialismo
europeu desenfreado.
>> Hum.
>> Seus alvos incluem vários países
muçulmanos,
>> certo? Agora é o início do império
cristão que não vai ter como superar,
né? Por causa do negócio chamado
industrialização
inglesa, né?
>> Como Argélia, Líbia, Egito e Sudão.
>> Isso tudo na base do neocolonialismo,
né? tudo na base do neocolonialismo, né?
Com a base da exportação
de capitais eh europeus, né?
>> Em vários lugares, o islamismo se torna
um poderoso aspecto de resistência.
>> [ __ ] até a resistência pega fogo,
não. Você tá de sacanagem, pô. Até a
resistência pegando fogo não, não tem
cabimento, pô. Esse é os colonizadores
cristãos.
O colonialismo também contribui para o
nascimento de um novo movimento
fundamentalista, o salifismo, que busca
um retorno às práticas da comunidade
muçulmana primitiva.
Alguns de seus seguidores recorrerão à
Jirrade Armada para desafiar aqueles que
vem como ocupantes e opressores dos
muçulmanos.
Após a derrota otomana na Primeira
Guerra Mundial, o líder turco que mau
aturque tenta conduzir o país em direção
a um futuro mais secular.
>> É, foi no mesmo lugar que os jovens
tucos aqui brasileiros aprenderam que se
faz
com violência, né? Aprenderam com quem?
com o regime prussiano, né? Tanto os
turcos que fizeram a República da
Turquia, quanto os que ajudaram aqui a
derrubar a primeira república
brasileira.
>> Como parte do processo, em 1924,
ele dissolve o califado otomano, um
título que os governantes turcos
reivindicaram por quatro séculos.
Os terremotos políticos do século XX, as
guerras mundiais, a revolução comunista
e a descolonização alteram profundamente
o mapa político do Islã.
Em agosto de 1945,
a Indonésia declara independência do
domínio colonial holandês.
O país se torna o lar da maior população
muçulmana do mundo.
>> O país que é o lar da maior população
muçulmana do mundo estava colonizada por
um país europeu lá no leste asiático.
Beleza.
À medida que o império britânico recua,
novas divisões surgem.
Em 1947,
a partição da Índia cria os estados de
maioria muçulmana do Paquistão ocidental
e oriental, que mais tarde se tornam
Banglade.
>> Dominado por quem? Por uma colonização
europeia cristã.
>> Em 1948,
o novo estado judeu de Israel é fundado
no que era o mandato britânico da
Palestina.
Em 1979,
a revolução iraniana derruba o chá
>> com a ajuda de quem? De Michel Fuku. e
estabelece uma república islâmica shiita
liderada pelo Aatolaken.
No final do século XX, os laços
coloniais históricos e a migração
econômica levam ao crescimento de
comunidades muçulmanas na Europa
Ocidental e na América do Norte.
Os muçulmanos se tornam parte integrante
do cenário cultural ocidental,
assim como no cenário global, novas
tensões perigosas surgem.
Em 2001, uma rede islâmica militante
chamada Alqaida ataca as torres gêmeas
em Nova York.
De repente, em grande parte do ocidente,
o Islã é visto como uma ameaça difamado
por alguns meios de comunicação e
políticos.
>> Ele podia ter mencionado que antes da
Alqaida atacar, ela precisa existir. E
antes dela existir, que ela recebeu
apoio americano em suas origens para
derrotar a União Soviética. E por isso
que eles reuniram condições para depois
se organizarem e fazer esse ataque.
Podia ter isso também aí?
Não sei, eu acho que podia.
>> Um abismo cresce entre como a maioria
dos muçulmanos vê sua fé e algumas
percepções.
>> Ah, e é importante dizer, viu, que o o
Obama tentou trabalhar para que essa
imagem fosse diminuída contra os
muçulmanos, tá? Foi por isso que ele
ganhou o prémio do obra da paz. Ele veio
aqui no Egito e fez uma discussão contra
essa coisa de tratar os muçulmanos como
inimigos, como foi feito na era Bush,
né?
Eu acho que isso é relevante, né? Tem
gente que acha que não. Eu acho que é.
>> Mas no Ocidente,
as tensões entre extremistas, religiosos
e políticos persistem no ocidente até os
dias atuais.
Também houve conflitos sérios entre o
Estado e alguns grupos muçulmanos na
Rússia e em Myanmar, perseguições
contínuas na China e um conflito
crescente em Israel e Palestina.
Essas não são as primeiras crises na
história de 100 anos do Islã.
Um período em que a religião demonstrou
incrível resistência e adaptabilidade.
Levada por comerciantes e
conquistadores, ela viajou para terras
distantes da Península Ibérica à
Indonésia, unindo povos e inspirando o
surgimento de grandes civilizações.
Seja vista pelas lentes da fé ou da
história, a ascensão do Islã é uma das
jornadas mais notáveis do nosso passado
coletivo.
Ele falou 100 anos, né? A gente pode
dizer que o cristianismo tem 2000 anos.
Essa religião, a muçulmana tem 100 anos,
né?
>> Seu legado vive nos 1,9 bilhão de
muçulmanos que vivem na Terra hoje,
>> certo? Basicamente o cristianismo e o
islamismo tem cerca de 2 bilhões de
habitantes, né? A quantidade de ateus é
mais ou menos meio bilhão de habitantes.
É bem menor, né? Umas quatro vezes
menos. Mas tá bom. Vamos lá.
>> Você gosta dos vídeos da Epic History?
>> Gosto, gosto, gosto dos vídeos. Sabe
quantos anos tem a existência do ateísmo
enquanto movimento social?
300 anos.
Cresça, espalhe a palavra, dissemine o
evangelho do ateísmo. Beijo no coração
de todos. Falou, valeu e até mais.
No corredor da federal tem um grito sem
eco. geral. Sem cartazes para 20
pessoas. Brigam entre si, mas falam em
paz e proa. Discutem o rumo do mundo.
Com o ego, maior que o assunto. Uma
guerra de siglas e egos, onde cada fala
já sai com apego é o descrocosmo
em chamas. Debate queima, mas não move a
trama. Falam em classe, falam em poder,
mas não sabem nem quem vai aparecer. É o
DC, é escola de vaidade, onde a esquerda
se parte pela metade. Um palco para
ensaio de político, mais longe, tão
longe do povo e do crítico.
O marxismo virou figurino, trotquista,
leninista ou divino. O inimigo é outro
da sala e não o sistema que a todos
abala. Deliberam com pompa e fervor
sobre o nome da festa ou do reitor. Mas
cadê o povo da quebrada? Na ata assumiu,
virou piada. É, é microcosmo em chamas.
Debate queima, mas não move a trama.
Falam em classe, falam em poder, mas não
sabem nem quem vão defender. É o DC. É
espaço autofágico, onde o real se perde
no dogmático. Uma escola de discursos
prontos, mas ninguém organiza os
encontros.
E quando sobem pro Congresso, já
aprenderam o tom do sucesso,
mas esqueceram a base, o chão. A ilusão
virou profissão.
>> É o T espelho rachado de um futuro já
engessado. Serve para treinar oratória,
mas não para escrever nova história.
É o DSL, circo de papel que não rompe o
céu, nem suge o pincel. O país segue em
combustão, mas no campus só reunião.
Não.