
---
date: "2025-03-08"
title: > 
    Rússia lança ataque depois de Trump RETIRAR APOIO à Ucrânia: Trump lacra e o web, comunismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jtigvvT4H0E >}}fumassa sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca kataguiri caporo e o
cara com Corola por onde os comuna passa
Idealista não se cria Liberal Chorar no
banho você me mataria Se orienta mbl não
estamos nesse ponto chegando a revolução
meia noite eu te conto é tanta Lapada
forte Quem lembra do e a rima katagiri
foi asfalto pro Jones passar por cima
mas foi equilibrado ã todo mundo
percebeu uma hora que me apanhou nas
outras Jes bateu eu acho divertido como
eles passam mal nós leva informação eles
citam musical Nossa análise é precisa
leitura materialista do outro lado ela
crola e um bando de
[Música]
oportunista tem que estudar bebê escuta
o que eu te digo veio com suas frase
pronto J P de cas castigo se esforça
mais parceiro esquece esses chavões vai
falar mais uma vez que Stalin matou
melões eu me divirto muito eu acho
engraçado Perdi as contas de quantos
Gustavo passou Machado teve o tal do
pavanato que virou aperitivo a sard é
uma aula o bobão Peti ao vivo mas os
caras são teimosos vivem disse nação É
como diz o ditado freg sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola em
um bando de oportunista
[Música]
o a fumacinha que sai libera usada
[Música]
pira teve o tal do pavanato que virou
aperitivo
aart de uma aula o bobão Peti ao
vivo mas os caras são teimosos vivem de
encenação É como diz o ditado preguei
sempre tem
razão eu acho divertido
como eles passam mal nós leva informação
eles citam musical Nossa análise é
precisa leitura materialista doutro lado
ela crola um bando de oportunista
[Música]
Bom dia disse o comuna radical menos
para o Web
comunismo fala meus queridos e meus
queridos amigos tudo bem com vocês veja
bem veja só você veja só você tem um
cara chamado Pitágoras Só podia ser né
Não podia ter o nome não podia ter o
nome dele né ou será que o nome dele é
Pitágoras mesmo
Se for assim parabéns pra sua mãe viu
colocou esse nome maravilhoso em você tá
bom se for assim né mas eu acho
difícil certo mas de qualquer forma
parabéns pra sua mãe tá bom veja tem um
cara chamado Pitágoras que quando eu fiz
o post da AB comunidade que eu falei
assim olha o trump obviamente é [ __ ]
gente não tem que ter nenhuma dúvida
disso tá trump hoje é uma [ __ ] é uma
cadelinha do [ __ ] tá não não tem que ter
a mínima dúvida disso tá não tem como
ter a mínima dúvida disso mínima dúvida
não tem que arrastar teré dúvida disso
claro que amanhã ele pode mudar certo
claro que amanhã ele pode ele pode mudar
e inclusive porque tá muito descarado
que ele é uma cadelinha cadelinha
selvagem você pode dizer assim ó ele é
uma cadelinha selvagem do [ __ ] mas é
muito claro Tá mas é muito claro é muito
Evidente E aí talvez Exatamente porque
ele é tão tão cadela tão cadela tão
cadela e é desde 2016 Né desde 2016 tá
certo o Tá
certo Não é questão de eu vejo assim não
é muito Evidente tá não é muito Evidente
tipo assim eu é é é assim é muito
Evidente é muito Evidente é muito
Evidente
então é muito Evidente meu Deus do céu é
tipo assim a terra não é plana né vacina
é importante
e ah o trump é uma cadelinha do Putin
sabe é nesse nível É nesse nível mas
veja só eh o que que pode acontecer com
o passar do tempo é que fica tão
Evidente tão Evidente tão Evidente a
pressão fica tão grande em cima dele que
ele vai querer mostrar que ele é macho e
ele é independente e ele é solto do
Putin ou seja lá o que for Tá mas é
muito Evidente o tanto que ele é cadela
completa do Putin Tá bom então primeira
coisa é falar assim isso é exaustão para
deixar bastante Claro que eu não tenho a
menor dúvida disso certo não tenho a
menor dúvida disso e os acontecimentos
nos últimos dias
deixaram bastante Claro deixaram
bastante claro isso que a gente já
observa tipo assim ficou muita vida
ficou tipo assim ficou feio a galera
ficou assim Caraca velho como como pode
o cara tipo assim ele não tem nenhum
pudor né com aquele com aquele aquele
cenão que aconteceu ali no salão oval e
etc ficou muito feio veio tá
ligado isso em termos geopolíticos isso
faz sentido tentar se aproximar do PU
para tentar afastar a Rússia da China
qualquer coisa nesse sentido etc então
assim
hã assim é evidente tá gente então assim
a gente tem que a gente tem que começar
a conversa dizendo Isto é óbvio tá Isto
é óbvio Como eu disse é possível que
isso mude paraa frente porque ficando
muito explícito ficando muito esparrado
vai ter uma são muito grande ele já tá
sendo chamado de traidor
viu traidor é tipo assim traidor é
guilhotina né galera traidor é
guilhotina traidor de estado traidor de
de estado é guilhotina viu traidor de
estado é guilhotina ele já vem sendo
chamado na internet em inglês de traidor
há algum tempo já tá traidor é
guilhotina traidor é guilhotina
lembrem-se disso traidor é guilhotina
foi o que aconteceu com o rei foi o que
aconteceu com o Rei da França certo no
Rei quando começou a Revolução Francesa
ela não era sobre certo ela não era
sobre
e ela não era sobre matar o rei só que
aí o rei tenta fugir pra Prússia né a
Prússia em guerra com a França aí
traidor é guilhotina traidor é
guilhotina então assim ele já vem sendo
chamado de traidor nas internet
americana tá em inglês você vê bastante
gente falando que ele que ele é traidor
que ele é que ele é um espião do e etc
tá tem historinhas que se você procurar
aí o pessoal não sei se que basamento
que isso tem mas isso já existe na no
Imaginário Popular que ele cedo conheceu
a Rússia e recebe dinheiro e não sei o
qu isso dá guilhotina tá gente isso dá
guilhotina tá ISO dá guilhotina então é
muito possível que mais para frente ele
mude esse essa posição de ser cadelinha
do Putin mas ele é cadelinha do Putin tá
tem que ficar muito claro isso tem que
ficar muito claro isso
tá bom tem que ficar muito claro tem que
ficar muito claro isso cadelinha do
Putin tá dito isso dito
isso então a gente vai começar não aí eu
tava dizendo Pitágoras n do camarada
Pitágoras que ele apareceu aqui toda
hora ele aparece aqui tirando uma
ondinha toda hora ele aparece metido
inteligente para [ __ ] aí ele falou
assim
Ah agora agora mudou agora não dou agora
mudou para caramba né o Car também dessa
né então assim ó achar o Putin fofo pode
veja veja Car veja você pode achar o que
você quiser a gente só não pode começar
a negar a realidade tá essa é a minha
preocupação Você consome os Car lá que
são PR Putin [ __ ] e eu eu entendo tá
deixa Vamos conversar aqui vou conversar
de homem para homem conversar de homem
para homem
seguinte eu sei o que tá
rolando vocês sabem o que tá rolando
todo mundo sabe o que tá rolando Que tal
a gente não se fazer de imbecil vamos
vamos fazer essa essa essa proposta aí
veja os Estados Unidos está perdendo a
hegemonia Global ele tá assim ó
estatisticamente tá tudo indicando todo
mundo sabe então se forma se forma uma
polaridade na política que pensa o
seguinte Olha isso é a coisa mais
importante do planeta Terra Hoje os
Estados Unidos perderem hegemonia
Mundial é é isso né então tem o o tal do
ancapsu que é um imbecil velho barbudo
né de daqui de extrema direita
brasileira que ele que ele tá falando
que o trump é infiltrado da esquerda e
etc e tal bom todas essas narrativas
certo todas essas narrativas tá todas
essas nar todas elas tanto do ancapsu
quanto do pessoal do Web comunismo como
do do veja como é que é o nome do o O
João petilo é petilo né o nome do João
petilo João petilo é de onde eu comprei
essa placa aqui
tá essa placa Aqui é do João tá tá bom
Tranquilo isso é o Web comunismo é assim
né a gente fala qualquer coisa deles não
pera aí você tá recebendo dinheiro da
utan tá bom e é muito Gente pelo amor de
Deus tá então vamos vamos colocar a bola
no chão aqui vamos colocar a bola no
chão tá vamos colocar a bola no chão
colocou a bola no chão tá bom esse o web
comunismo do petilo por exemplo e de uma
outra galera também que aí o camarada do
Pitágoras ele falou não mas o o João
Carvalho fez uma
reação sei lá fez ele acabou de lançar
um vídeo ontem sei lá eh que ele disse
assim quer dizer eu não vi o vídeo eh
mas eu tenho certeza porque eu conheço
João né Porque eu conheço o João
Carvalho então eu tenho certeza que ele
disse assim porque a capa do título é
assim não veja bem o trump era que era o
o racional nesse rolê aqui da da
discussão entre trump e zelensk né o
trump queera o racional desse rolê
aqui Gente olha o que que tá acontecendo
tá deixar muito claro vamos colocar a
bola no chão e vamos deixar muito claro
os Estados Unidos está perdendo a
hegemonia no Globo ele está perdendo e
as máquinas estão rolando em cima deste
fato certo as máquinas estão rolando em
cima desse fato que que isso significa
isso significa que posições que as
pessoas estão colocando é o rock ficou
maluco né falou que geopolítica
acabou gente tudo isso tudo isso tudo
isso que vocês estão enxergando é
resultado de um um único fato um único
fato que tá moldando os discursos de
todo mundo tá desde do João petilo desde
do João Carvalho desde do Roque desde do
ancapsu tá tá todo mundo abordando mesmo
fato que fato é esse
o os Estados Unidos está afundando Tá
então vamos colocar Vamos colocar certo
vamos colocar Vamos colocar a bola no
chão e vamos começar com fatos tá fatos
nos Estados Unidos está perdendo a
hegemonia Global certo isso já é uma
coisa que vem sendo discutida enquanto
tava todo mundo achando que tava tudo
bem certo Tá todo mundo bem os
indicativos os
indicativos mostravam que a China estava
vindo e será a potência Global tá bom
Tranquilo então assim do do ponto de
vista
estatístico Se você olhasse por isso que
começaram aqueles caras a China quebra
amanhã na China quebra amanhã né a China
quebra amanhã é tipo assim ó não se unam
com a China que a China é tigre de papel
é isso que é o discurso dos caras né o o
ancap lá maluco também que virou pro
novo então China vai essa estratégia é
para minar a credibilidade de um fato
que tá acontecendo a China está
ascendendo e será a primeira hegemonia
do mundo se nada de diferente acontecer
entenderam o que eu tô dizendo tipo
assim tudo continuando normal se ninguém
brigar se não tiver guerra se não tiver
nada e etc etc etc a tendência das
estatísticas todas apontam para a China
será a hegemonia Global Tem muita gente
que já diz assim não por muitos
critérios a China já é a primeira
economia PIP poopó pé tá muita gente já
diz isso aliás outra razão para odiar
esse negócio de esquerda radical né o
ideias
radicais mas veja
só é né estatístico Sai fora positivismo
não mas o que eu quero dizer para vocês
é assim vocês que não acompanham nada do
cenário internacional às vezes parece
que os últimos dias ou os últimos anos
assim meu Deus então por que que ele
fala isso né o rock fala isso todo dia
eu não o rock não mas por que que ele
fala isso é para
descredibilizar e para as pessoas não
pensarem assim poxa eu tenho que me
alinhar com quem vai vencer porque a
China obviamente é tipo assim a questão
é se você enxerga
economicamente economicamente a China
está crescendo de uma maneira imparável
não importa o que aconteça todas os
dados relacionados a crescimento
econômico apontam pro desenvolvimento
tecnológico eh variação nas cadeias
produtivas ela consegue chegar na África
na na ela tá ela tá se estabelecendo
como a nova potência Global do ponto de
vista econômico como eu disse já antes
Teve gente que comentou assim eh não mas
veja assim a China já é a maior não não
é não gente não não é não porque a China
tem bilhões de habitantes né bilhões de
habitantes então é é maior porque tem um
um um uma maior quantidade de população
também mas ela tá caminhando para se
tornar exemplo em tudo exemplo em
celular exemplo em carro exemplo em em
coisa de captação de energia solar
exemplo em tudo ou seja ela tá se
transformando na na na
base na base do desenvolvimento
tecnológico econômico do planeta certo
tá chegando no cinema tá chegando em
tudo então assim você você
Clarim consegue ver que
tudo continuando normal tudo continuando
normal a China será a hegemonia do
planeta e algumas discussões são feitas
certo algumas discussões são feitas pelo
pessoal de de internacionais né o Mateus
não me deixa mentir da possibilidade de
Não não é que a China vai ser o primeira
economia do mundo é que vão ter várias
economias vão ter vários centros
econômicos a tese absolutamente furada
do
multilateralismo Mas tudo bem tem essa
tese aí não veja bem não é que vai ter
outra hegemonia que vão ter várias
hegemonias e etc e tal vai tipo muitas
ontologias etc e aí e aí o que acontece
com a ascensão da China com a ascensão
da China eu lembro muito
absolutamente claramente que
ã o que que aconteceu foi que a
porcaria daquele cara do do cabelo loiro
assim todo jogado do do
primeiro ministro da Inglaterra como é
que era o nome dele o Boris
Boris Boris o Boris Boris para mim é só
Boris então o Boris ele começou a com um
irracionalismo completamente estúpido e
maluco pressionar
PR ótima ideia de puxar a Ucrânia para
dentro da
otan Henrique inia que ninguém pode
dizer
que é um cara que é anti-americano certo
você pode dizer qualquer coisa do
Henrique is menos que ele é
antiamericano e ele
dizia
sufocar colocar otan em cima colocar a
otan em cima da Rússia é nem burro né
nem burro nem burro pode dizer dele nem
que ele é burro e nem que ele é
anti-americano né e ele dizer aproximar
otan da Rússia vai ser um erro fatal
pros interesses dos Estados
Unidos vai ser é um erro fatal fatal
fatal e os elenski o zelensk é só única
e
exclusivamente um comediante tá ele não
tá jogando xadrez em 900d tá não tá
jogando xadrez 900d tá bom não está
jogando xadrez em 900d é um
comediante O Comediante não está jogando
xadrez em
900d Tá
bom então desde
2014 começou uma pressão para tirar um
cara lá da crânia que era pró
aproximação com Putin etc e tal se tirou
esse cara os caras não gente meu Deus do
céu que erro do [ __ ] porque aí coloca
a pressão para cima da da Rússia a
Rússia se justifica no que fez se
justifica no que fez quando você fez
isso você obriga a otan a reagir para
mostrar força porque ela não pode F
parar de de de molenga né se o cara tava
se aproximando de você a você tira o pé
e fala assim ah [ __ ] você né Então
ela não pode pagar de molenga E aí o que
que acontece ela se ela se irrig contra
a Rússia O que que a Rússia faz se
aproxima da China então eu lembro muito
mas muito mas muito mas muito bem que
antes de começar o ataque antes de
começar o
ataque que a Rússia fez contra Ucrânia
ela foi lá o o o Putin fez questão de
publicamente se aproximar do
presidente certo publicamente Eu Lembro
deles dando Rolezinho de barco quer ver
V ver se eu acho aqui O Rol rzinho de
barco Putin
x Cadê Deixa eu ver se eu acho Rolezinho
de barco como é que fala barco
BOL eu lembro ó ó é esse Rolezinho de
barco aqui ó Rolezinho de barco e
Rolezinho de barco eu lembro disso aqui
muito claramente tá eu lembro disso aqui
muito claramente
ó Caraca cadê
e Rolezinho de bar
Rolezinho de bar ih Rolezinho de bar eu
lembro disso aqui muito
claramente muito muito muito
claramente Vou ali fazer um ataque Zinho
viu Então veja só isso aqui foi público
tá isso aqui foi Público aqui não não
foi de férias coms não tá foi público
isso aqui certo foi público ou seja
tinha uma intenção política isso aqui
dizer assim ó eu tô indo mas eu não tô
indo sozinho não viu eu tô indo mas eu
não tô indo sozinho não cadê meu
Deus eu tô indo mas não tô indo sozinho
Tá
bom eu tô indo mas não tô indo sozinho
Ah e e veja só e o kissin já tinha
avisado não é para fazer isso não é para
fazer isso não é para fazer isso E aí o
Kiss já morreu né
aí o kig morreu
Kiss morreu
ker tá lá ele e o Olavo né tá o qu lá
com Olavo mas o qu já tinha dito olha
não pressiona a Rússia não pressiona a
Rússia não pressiona a Rússia não
pressione
a Rússia Tá certo tá certo
resultado do que tá acontecendo
agora a Rússia não tá nem aí para
desestabilizar os os países internos
desde que no
interesse os jogos políticos internos
dos países ocidentais desde que no
interesse da Rússia Isso inclui empurrar
o trump pro Governo dos Estados Unidos
tá bom não tenho a menor dúvida disso
gente não tenho a menor dúvida disso
gente menor dúvida disso tá bom menor
dúvida disso então o que que tá
acontecendo na real o que que tá
acontecendo na real na real na real na
real nos Youtubers que que tá
acontecendo na Esfera dos YouTubers que
comentam política eles estão tentando
Navegar que que tem uma coisa muito
doida porque a gente fica falando eu
fico contando para vocês a política se
transformou em identitarismo no seio do
público o público fala a a base de
identitarismo Então qual é a ele é da
minha identidade eu posso apoiar ele é
contra minha minha identidade eu posso
não apoiar e etc e tal por exemplo você
o Putin
clarissimo favorece A Ascensão da
Extrema direita na Alemanha e essa
extrema direita na Alemanha gente assim
eu vi o o vídeo da
da da Rita sobre o assunto e assim eu
fico aqui entre falar assim eu fico
tentando Eu fico tentando não ser
deselegante tá Eu fico tentando não ser
deselegante então eu não vou dizer que o
vídeo é muito ru Mas vamos lá Digamos
que ele tá olhando pro lugar errado o
vídeo tá olhando pro lugar errado tá bom
tipo assim o Putin não tá nem aí se
acender o cara que diz que é nazista
extremamente nazista tá nem aí desde que
desde de
que no cenário internacional que isso se
chama Realismo político desde que no
cenário internacional isso de alguma
forma seja favorável pra Rússia certo
isso é realismo político Putin é um
realista político Claro claríssimo Óbvio
nítido Então veja só a a Alemanha tem um
problema com imigração Tem mesmo tem tem
um problema tem uma questão é uma
questão popular de vez em quando aparece
um imigrante lá que mata pessoas na rua
e etc e aí isso é um problema isso é um
problema certo isso é simplesmente um
problema isso acontece de vez em quando
aconteceu agora perto das eleições
aconteceu agora perto das eleições o
maluco pegou um carro e atropelou um
monte de trabalhador que tava fazendo eh
movimentação de greve certo E aí o
pessoal foi lá e quis nem saber
atropelou e etc e tal o o cara né um
cara E aí isso vai ser usado pela
extrema direita né Eu falei que esses
migrantes etc a Extrema direita vai usar
isso só que tem uma coisa a Extrema
direita Veja isso tem que ficar muito
claro gente a Extrema direita do da
Alemanha essa essa que tá encarnando na
FD tá tá encarnando na FD só para vocês
terem uma ideia sabe como é que é o nome
do grupo mesmo tipo mbl dele lá S que de
estama direita chuta qual é o nome
deles chuta qual é o nome
deles
chuta vou te
mostrar ninguém acertou
o nome não ninguém acertou o nome deles
é ident Caraca eu coloquei errado aqui
pera aí o nome deles é identitários pô
inteligência da Alemanha classifica
movimento identitário como grupo de
extrema direita o nome deles é
identitário é o nome
deles certo é o nome deles é o nome é o
nome próprio é o nome com letra
maiúscula movimento identitário
Esses caras são a coisa mais absurda de
extrema direita que tem lá certo ó chama
movimento identitário ó aqui ó aqui você
vai conseguir ler bem
ó ai
ai ó o movimento identitário é uma
organização de âmbito europeu que menos
de uma década atrás conquistou
notoriedade com ações públicas
sensacionalistas como flash mobs visando
e especificamente mobilizar a
juventude chama movimento
identitário certo é o nome é o nome
próprio eles que escolheram não é
ninguém que tá chamando eles assim não
eles que se chamam movimento
identitário aí o o Marcos tá falando
assim ó eh que plot Twist não eu
concordo com o Gustavo ó que didático né
sabe por quê Porque eles querem
preservar a identidade alemã galera tá
rindo aqui não vejo graça nenhuma [ __ ]
não vejo graça nenhuma não vejo graça
nenhuma não vejo graça
nenhuma é o famoso é o
famoso
[Aplausos]
[Música]
eu bomba eu avisei um ano atrás
não é
isso Qual é a ideia é a ideia que tem
que construir uma identidade alemã uma
identidade europeia contra a identidade
desses povos que vem de fora da Europa e
etc e tal é identitarismo
é assumidamente identitarismo
é assumidamente identitarismo eles
exaltam eles exaltam a Alemanha a
tradição alemã a história alemã etc etc
etc Tá
certo Então veja só por isso que eu digo
para vocês que aí aí como é que a como é
que
a gente como é que a Rita reage como é
que a Rita reage vocês viram o vídeo da
Rita como é que ela reage ela reag assim
ó não isso aqui é o é o como é que ela
chama ela deu ela criou para variar né
tem que criar um termin como é que ela
chamou lá
eh Nacional como é que é nacionalismo
ela como é que é o nome Gente alguém me
ajuda lembrei o nome toda hora tem tem
que criar o um termin Como é que é o
nome é isso é homon nacionalismo que ela
inventou toda hora o termino né
[ __ ] que pariu né [ __ ] que pariu homon
Nacional não é só nacionalismo gente é
só nacionalismo não precisa de de
inventar um termo novo certo na verdade
tem tem um tem um nome que eles próprios
estão
usando tem um nome que eles próprios
estão usando sabe como é que é o nome
que eles estão usando o nome que eles
estão usando é
eh que é um nome clássico eles estão
retomando o nome clássico porque eles
não pensam para frente eles pensam para
trás é pó nacionalismo não é [ __ ] né não
é [ __ ] eles estão usando um nome assim
que se chama identitário
[ __ ] se chama identitário eles que eles
que se cham assim mas tem outro nome que
eles estão usando que eu quis fazer
piada com isso aqui mas eh eles é porque
veja só o que que eles fizeram Eles
colocaram como cara do partido da FD uma
mulher que é homossexual e aí ela fala
eu eu sou eh eu sou casado com uma
mulher eu não sou queer ela
fala ela fala isso porque é a questão de
identidade percebe Então não é a prática
é como ela se identifica entende
percebem perceb que é uma questão de
identidade ela fala assim não veja bem
eu sou casado eu sou a mulher eu sou
casado com a mulher mas mas não sou cuia
então a questão é de identidade ela se
ela tenta se separar na base da
identidade percebe percebe é uma questão
de identidade a política virou uma
questão de identidade como você se
identifica
eu vou me afastar veja só é porque o
nosso partido é contra né de vai dizer o
pessoal da FD Contra esse tipo de gente
aí eu faço tudo que eles são mas eu não
me identifico como eles Então pronto é
uma questão de identidade tá vendo É uma
questão de
identificação casada com emigrante
exatamente casada com emigrante
etc tem filhos adotivos não mora da
alemã Exatamente exatamente Então é isso
na Perspectiva dela né na etiva dela ela
é que nem igual aos outros então assim
virou tudo uma questão de identidade mas
veja só eu tô aqui eu tô pegando o pé tá
aqui eu tô pegando o pé só aqui eu tô só
pegando no pé só pegando no pé mas como
eles se chamam mesmo Eles se chamam
eh ah cara eu esqueci eu tô enrolando
também porque eu esqueci
eh é tipo Pondé dizendo assim eu sou
ateu mas não sou que nem esses ateus
militantes né é a mesma coisa é a mesma
coisa é uma questão de identificação não
é o que você é é como você se identifica
né É como você se identifica não veja só
eu sou ateu mas também não sou esse ateu
aí que fala de ateísmo é [ __ ] que
[ __ ] que tu tá dizendo mano então assim
é é é muito claramente uma questão de
identificação de identificação de
identidade de identidade mas deixa eu
deixa eu lembrar como é que ele éno éno
nacionalismo é assim que eles
falam gente sabe por que que não assim
eu vou eu vou eu vou pedir para vocês o
o David tá dizendo bizarro para [ __ ]
não devia ser gente porque
assim Vocês deviam saber lá inglês certo
a primeira coisa que vocês tem que
aprender é ler inglês certo porque tudo
que é repetido aqui no Brasil acontece
aqui no Brasil uns 2 anos atrasado com o
que acontece lá fora agora tá diminuindo
o GAP né o GAP tá diminuindo tá cada vez
Tipo assim o que acontece lá fora você
enxerga se acostuma etc etc que do anos
tá chegando aqui no Brasil igualzinho
tipo esse negócio de anarcocapitalismo
etc começa em inglês passa 2 anos começa
a aparecer aqui no Brasil então
ah veja
só veja só
Ah então vocês tem que assistir as
notícias né Vocês tem que assistir as
notícias nos canais de jornal que falam
inglês tem gente tem gente tem não tem
como ficar nesse atrá mais não não tem
como não ou então a gente precisa de ter
gente que traduza do inglês pro
português porque assim é muito claro
isso certo isso a nova resistência Aqui
no Brasil é a cópia de um de um
movimento pro Putin lá na por isso que
os caras de esquerda cola
né os caras são claramente fachos das
ideias só que como é uma coisa pro Putin
os caras da esquerda finge que não é
problema [ __ ] a gente tá apoiando
aqui a derrocada dos Estados Unidos
certo é isso que tá acontecendo no
Brasil no no pco no no no nas frações do
PDT e etc é uma coisa assim quer saber
deixa essa [ __ ] desses Estados Unidos
cair certo então a gente tem que saber
ler essas coisas é obviamente que essa
galera é nojenta só que o pessoal Pensa
como o Putin pessoal Pensa como Putin Ah
eu vou incentivar o nazismo na Alemanha
[ __ ] se for bem paraa Rússia tá tudo
certo não não tenta traduzir assim que
eu já vi a galera tentando traduzir
assim eu já vi o Humberto tentando
traduzir porque o Humberto Na verdade
ele é um ótimo comunicador né mas às
vezes eu acho que ele acredita nas
mentiras que ele próprio conta que é
assim são as simpli ações que ele faz
para criar uma linha bem simples para
todo mundo ficar repetindo né Ah porque
isso é nasb eu não sou nasb sou contra
nasb E aí eu me salvo e etc é mais
complicado do que isso às vezes eu fico
com a impressão de que que o Humberto
acredita nas mentiras que ele conta né
então assim não é que essa galera é toda
simplesmente nacional bolchevismo Não
não é o que acontece como Putin faz né
ele faz assim ó eu vou incentivar coisas
que vão ser interessantes pro meu país
mesmo que seja E [ __ ] lá se tiver
alguma coisa acontecendo lá na Alemanha
no Brasil que seja meio fasc estado
[ __ ] vou incentivar mesmo quero nem
saber se for PR Rússia [ __ ] que seja
que seja o que você quiser desde que
vocês defendam lá o o Inter é assim que
pensa o Putin é assim que pensa o
Putin é assim que pensa o
Putin é é é portanto é é realismo
político do mais brutal e asqueroso que
você pode imaginar né porque isso vai
gerar resultados na na vida das outras
pessoas lá lá do outro lado do mundo aí
ele pensa assim [ __ ] lá do outro lado
do mundo
[ __ ] [ __ ]
entendeu [ __ ] mas [ __ ] grande
[ __ ] grande é assim que pesp eu não
tenho a menor dúvida do que eu tô
dizendo não tenho
0,5 centavo de dúvida nem nemum
pinguinho de dúvida só eu
tenho nemhum Pinguinho nenhum Pinguinho
então a
Ah então veja só aí o que que acontece o
que que acontece presta atenção Olha que
doideira certo então eu falei disso tudo
eu falei disso tudo para voltar pro tema
que a gente tava falando então
ah o que que o que que acontece o o
Putin entrando quer dizer a Rússia
entrando em guerra com a utan por via né
por meio de campo do satélite que é
Ucrânia entrando em gu
ali a Alemanha se viu Obrigada a
Alemanha se viu Obrigada a ter esse
corte na recepção de gás Russo isso
significa paraa economia alemã um b não
tem nada a ver com Ah eles vão passar
frio não não é passar frio é você vai o
custo de energia para toda a tua
produção do seu país vai ficar mais cara
é isso Que que custa pros Estados Unidos
é bom né os Estados Unidos pensa Ah
agora eu vou injetar ali o petróleo aqui
da da minha economia eu vou vender pra
Alemanha que é uma das maiores economias
do mundo me dei de bem né me dei de bem
só qual é o problema dentro da política
doméstica da doméstica política
doméstica da Alemanha o que que vai
acontecer na política doméstica da
Alemanha vai começar a se questionar vai
começar a se questionar como tá
acontecendo há muito
tempo cara será que a gente devia ser
mesmo amigo dos Estados Unidos
e quem que tá verbalizando isso gente
quem que tá verbalizando isso na Esfera
política será que a gente precisa mesmo
ficar vinculado aos Estados Unidos
porque a gente tá perdendo
economicamente ó questão de Realismo
político talvez não seria melhor a gente
tá mais próximo da
Rússia quem tá verbalizando isso a
Extrema direita nazista é
isso ela que tá verbalizando isso por
isso que ela cresceu para [ __ ] lá
a FD é a favor de uma posição neutra que
é muito aí veja porque quando você não
tem poder você pode falar o que você
quiser
né quando você não tem poder você pode
falar o que você quiser olha tá errado
eu tenho a ideia melhor e etc Pode ser
que chegando na poder pode ser que eles
chegando no poder eles mudem mas só que
quando você não tá no poder você po
falar o que você quiser né então quem tá
verbalizando o problema que é ter
perdido o gás Russo e tá perdendo
economicamente é a FD que ela ela e ela
tem duas posições que são completamente
irracionais completamente irracionais
essa que a gente tá falando que que faz
sentido essa que a gente tá falando ela
faz sentido Por que que essa que a gente
tá falando ela faz sentido Acabei de
explicar por causa da economia simples
né beabá básico beabá básico beabá
básico mas a segunda posições que eles T
que é completamente irracional e que é
favorável ao Putin é ele como eles têm
uma disputa interna que é etnon
nacionalista
que tá dizendo que tem que impedir a
imigração e etc etc Isso é só bomba de
fumaça tá gente como eu disse para vocês
a questão existe sim a questão existe
mas aí eles verbalizam o ódio eles
verbalizam o ódio eles eles verbalizam
xenofobia porque a questão existe gente
a questão existe se gente ficar fingindo
que a questão não existe igual a a Rita
vant faz como se a questão tipo assim
não existe uma questão de imigração na
Europa aí o que que eles fazem eles são
os únicos que falam assim ó existe uma
questão de imigração e portanto deport
temos todo mundo não pera aí [ __ ] pera
aí calma lá pera aí existe uma questão
de de imigração existe Eu sei que existe
mas deport temos todo mundo não vocês
são tudo maluco Vocês são tudo maluco
criando xenofobia intencional
intencional xenofobia intencional Mas a
questão existe quando quando a esquerda
finge que a questão não existe os caras
monopolizam a questão [ __ ] eles
monopolizam a questão eles falam E a
resposta para questão é x ninguém fala
contra porque é do outro lado o pessoal
tá falando não não existe a questão não
mas o povo todo todo tá vendo que existe
a
questão o povo todo tá vendo que existe
a questão então se você faz em qualquer
qualquer qualquer comentário da DW da
deut Vel que é a a revista lá eh alemã
que tá aqui no Brasil que tem doch vela
Brasil e etc e tal e etc e tal você vai
qualquer uma de língua de língua alemã
que eles estão criticando o a questão
que eles estão falando assim olha Tá
acendendo uma extrema direita ela imita
Hitler ela faz as mesmas frases elas
fazem movimentação Toda vez que você tem
um um um texto da deut veller falando
assim ó olha a gente tem que aprender
com o nosso passado e etc e tal veja
como os caras estão exagerando e pi toda
vez Toda vez você vai ver um mar de
comentários em inglês um mar de
comentários dizendo
assim sim mas vocês não fazem nada a
respeito da imigração né eles pelo menos
estão prometendo prometer a fazer alguma
cois a respeito da questão da imigração
pelo menos eles estão prometendo Então
você tem um mar de gente naturalizando a
exem direita [ __ ] via desse assunto
específic Tá
naturalizando só que veja só como a FD
se baseia
nisso pa políticas que aí benefici o
Putin Qual é o eurismo que que é o
eurismo é ser contra a união europeia
Alemanha
a Alemanha que é digamos é é a Alemanha
e a França são as duas estruturas
centrais da União Europeia Elas que Se
beneficiam é como se o Brasil aqui
fizesse um Mercosul obviamente o Brasil
ia se beneficiar porque é a economia
mais forte a Alemanha é que se
beneficia da
estrutura inclusive do Euro né inclusive
do Euro é a Alemanha que ganha com isso
só que como como a FD ela tem essa pauta
que é a que dá publicidade para ela a FD
cresce em cima da coisa da imigração
então eles são a favor de separar a
Alemanha para criar regras para evitar a
imigração e etc separar a Alemanha eles
são a favor de separar aleman e isso
beneficia obviamente a tática do Putin
obviamente em geopolítica ise seria
benéfico pro Putin então assim se tem um
uma galera louca de extrema direita
dentro da Alemanha fazendo isso pro
Putin [ __ ] entendero a posição do
Putin é
[ __ ] que sejam eles
então entenderam entenderam o que que eu
quero dizer então Putin para invadir a
Ucrânia ele falar assim não porque os Lá
tem os nazistas etc e tal mas no caso da
Alemanha na Alemanha Como como o
discurso da FD pode ser favorável aos
interesses
geopolíticos da Rússia pro Putin [ __ ]
isso é realismo político tá
gente tá bom isso não beneficia a
Alemanha como brexit não beneficiava a
Inglaterra exatamente só que isso vai
enfraquecendo só que isso vai
enfraquecendo a estrutura da Europa e
isso por sua vez enfraquece a estrutura
do otan que na verdade a guerra do Putin
não é com com a Europa a guerra do Putin
é com os Estados Unidos que os Estados
Unidos é que é a cabeça da otan Então se
um maluco de extrema direita na Alemanha
vai enfraquecer
vai enfraquecer os Estados Unidos para
ele melhor claro óbvio óbvio óbvio Gente
pelo amor de Deus
Óbvio então e aonde o macron entra nisso
o macron é um cara normal racional que
ele tá pensando assim não gente ele não
pode destruir a unidade da da Europa
isso vai prejudicar a gente em todos os
sentidos possíveis E inimagináveis é
isso que o macr tá tentando fazer
é mas aí Carl mas aí [ __ ] né o que eu
tô dizendo mas aí o que eu tô falando é
o seguinte
ah
a gente a gente tá falando de
geopolítica tá eu vi o Gustavo Machado
metendo Essa não é por causa que os
milionários não [ __ ] é geopolítica é
clarissima geopolítica é é é obviamente
geopolítico o que tá acontecendo é é
obviamente geopolítico aí a galera do
Web como com ismo e a galera do Web
comunismo e a galera do Web comunismo
fica meio assim não veja bem o mundo é
complexo o mundo é complicado cara é o
que tá acontecendo é o seguinte os
Estados Unidos está afundando e ele está
ele está batendo perna porque os Estados
Unidos ainda é a potência Econômica
ainda é a potência militar ainda é então
o trump entra para dizer assim ó olha
gente todo mundo fala demais todo mundo
é educado demais o o trump entra como
quem diz assim eu consigo salvar chuta
no meu peito certo então eu vou eu vou
mostrar como é que se faz política mesmo
tem que ser brabo né tem que ser brabo
tem que gritar tem que chamar o cara na
tua casa e dar um tapa na cara dele e
fala Volta pra tua casa agora quem
mandou você vir aqui o cara [ __ ] foi
você que mandou Volta pra tua casa certo
então a toda a estrutura estética da
política que o trump faz é relacionada
ao fato de que você tem um império
conceto
em
decadência ele ainda é a potência Global
mas ele tá tentando mostrar os músculos
se eu mostrar os músculos eu manho as
coisas acontecendo e etc e tal
certo ele tá tentando fazer isso ele tá
tentando fazer como eu sou bravo como é
que eu sou bravo eu vou e falo eu vou
aconteço essa guerra tem que acabar logo
porque senão vai prejudicar aqui né
porque né como como Mateus disse lá
atrás obviamente Qual é o interesse
norteamericano de acabar com a guerra
aproximar a Rússia e tirar tirar a
Rússia dos braços da China né tirar as
rússias do dos braços da China Esse é o
interesse né por isso que ele tenta por
isso que ele fica por isso que ele é
[ __ ] completa por isso que ele é
[ __ ] completa que meio que depende
disso né o a política
dele para ele ser o grande americano que
salvou os Estados Unidos de ser passado
pela China ele tem que puxar a Rússia
pro lado dele então quando ele fala essa
tem as cartas Tramp tem as cartas né ele
Tramp tem as cartas É por que que que
eles têm as cartas porque na verdade é
essa que a aliança é essa que é a
barganha né ele quer aproximar a Rússia
dos Estados Unidos para ela se para ele
se afastar da China porque a China que é
é a China que é a potência que vai se
estabelecer economicamente não a Rússia
então ele quer aproximar a Rússia dos
Estados Unidos para isolar a China Esse
é o plano Esse é o plano só que o Putin
não o o vocês viram o Putin falando
recentemente sobre alguma coisa se
posicionando quem tá desesperado os
Estados Unidos por é ele que tá correndo
contra o relógio é ele que tá correndo
contra o relógio só que o que que
acontece nesse monte de maluquice a
gente não sabe o que que vai dar
né nesse monte de maluquice a gente não
sabe a gente não sabe o que vai
dar é por tá quieto né tá tá tá
observando o mundo em em explosão e
[ __ ] mas veja a gente não sabe o que
vai dar porque se se então voltando lá
pra Alemanha
tá então voltando lá pra Alemanha a
gente não sabe se a FD certo esse esse
foi o erro de sty inclusive tá foi o
maior erro de sty na minha
visão menosprezar A Ascensão do fascismo
na Alemanha Exatamente no mesmo lugar
inclusive ali
fascistas alemães e socialdemocracia é a
mesma coisa dizia a [ __ ] do Style tava
errado né tava errado para [ __ ] né
precisou dimitrov ir para ir pra Rússia
para mudar esse posicionamento tava
errado mas tava errado para [ __ ] né
não tava pouco errado não então
Ah então o
o a o que o que eu sinto certo o que eu
sinto é que a esquerda se acha muito
jogadora de xadrez em 900 bilhões de D
então mente pro próprio público finge
que não tá
vendo finge que não tá vendo o que tá
acontecendo não mas eu tenho absoluta
certeza o maior erro mais imbecil de
stal de do governo de fora os milhares
de outros que ele cometeu né milhares de
outros mas o principal que mais foi um
flagelo pra humanidade inteira certo foi
ter eh ignorado A Ascensão do do nazismo
e ter diminuído tem diminu isso aí é
isso aí socialdemocracia é a mesma coisa
não é [ __ ] não é e a esquerda hoje
sobretudo os web comunistas eles tratam
meio que
assim eles tratam assim eles tratam
assim porque é Refém de público né
porque é Refém de público e é
identitário é exatamente isso é Refém de
público e é identitário então precisa
ficar dizendo que o público quer ouvir
eu não digo que o público quer ouvir mas
nem [ __ ] Nem [ __ ] pode chorar pode
ir lá nos outros canal xingar certo pode
xingar xinga para [ __ ] lá eu não vou
parar de falar que tá certo cara o que
eu enxergo como certo né Tem gente que é
muito Refém de público e é identitário é
Refém de público e é identitário as duas
coisas as duas coisas o pior problema do
Web comunismo é esse é Refém de público
e é identitário para [ __ ] são os dois
problemas do Web
comunismo então não eh a a própria Rita
reproduziu isso nesse vídeo que ela
falar sobre Alemanha porque Qual é a
crença dos caras se a gente valorizar a
nossa identidade a gente vence a [ __ ]
que
pariu não não era não mas nem mas não
era mesmo mas não era mesmo era uma
conversa mole de colocar na na bom a
socialdemocracia matou Rosa Luxemburgo e
etc e tal aquela discussão lá que evitou
a coisa e pá pá pá e a Desculpa era Veja
a Desculpa era não fazer aliança não se
juntar a gente tá a gente tá passando
pela mesma coisa é exatamente a mesma
coisa gente é a mesma coisa é a mesma
coisa é a mesma coisa então o o o a Rita
a Rita ela falou Exatamente isso P ela
falou Exatamente isso Veja só quem está
morrendo quem está morrendo é é a Dire
aí ela chama a direita lá cdu é o
partido de direita
que no título dele vai Cristão né vai
Cristão mas é um mas é um partido
conservador moderado
é tipo um PSDB aqui é um partido
conservador
moderado então o que que ela faz para
criar em pessoas que não conhecem a
história da política alemã colocar na
cara do do
cdu colocar colocar na cara do cdu que a
cdu são os são os conservador são os
conservador religioso maluco etc não é
gente não é não é não é não é não é só
mentira [ __ ] que pariu é só mentira tudo
trabalhado Na identidade É só mentira
Trabalhada na identidade
é uma direita centrista claramente
claramente claramente e do outro lado
ela fala assim e tem o o SPD né que é o
partido social Democrata nem sei o que
que é isso [ __ ] é o partido fundado
Se você olhar na história do negócio
direito foi o partido fundado por C Marx
Exatamente isso certo SPD partido social
Democrata Russo ou partido
socialdemocrata alemão é o partido que
sobre o qual Marx fala na crítica do
programa de Gut é o mesmo partido claro
que tiveram mudanças e etc
eh mas é esse partido é o partido que
desdobra de Marx só que aí depois o que
aconteceu houve uma ruptura dentro da
socialdemocracia houve uma ruptura Lenin
era do partido do socialdemocrata Russo
ele falava nós sociais democráticas é
porque ninguém lê nada né mas em todos
os textos da Juventude de Max antes dele
tomar o poder ele fala nós os sociais
Democratas nós os sociais Democratas que
queremos era o comunismo nós os sociais
Democratas
certo era era a identidade era a
identidade até a ruptura da Guerra
Mundial né até a ruptura da Guerra
Mundial porque o os sociais Democratas
alemães financiaram os créditos de
guerra e era para não ir pra guerra e aí
tem a ruptura completa e etc que que Len
vai começar a chamar o kutz de renegado
kutz etc e tal mas é por causa da coisa
da Guerra especificamente por causa da
coisa da guerra da coisa da Guerra
especificamente por causa da coisa
guerra
certo e aí não hoje a gente não pode se
eu se eu começar a ensinar a história de
como as coisas se formaram você já vai
falar ih tá querendo defender a
socialdemocracia não tô querendo dizer a
história do que aconteceu [ __ ] que pariu
[ __ ] que pariu né é assim certo é a
história do que aconteceu a história do
que aconteceu então quando você tá
falando da política alemã nesse nesse
nesse momento né nesse momento O que que
você tem você tem uma socialdemocracia
Você tem dois partidos e os partidos são
só siglas Gente pelo amor de Deus
partido é só sigla pode entrar qualquer
idiota em qualquer partido mas aí a
sigla vai construindo a sua história mas
é só uma sigla meu Deus do céu aí o que
acontece aí ela faz né aí a Rita a Rita
faz a crítica lá a crítica ela faz a
crítica lá da socialdemocracia como se
fosse uma entidade né incorpórea [ __ ]
só o nome do partido [ __ ] que pariu
então você tem a cdu e a
socialdemocracia né são os dois os dois
partidos maiores Ah quem tava no governo
se
enfraqueceu por que que o governo se
enfraqueceu por que que o a a
socialdemocracia esse partido da
socialdemocracia se enfraqueceu não
porque a social democracia em abstrato é
ruim e ela da bbi e po P [ __ ] como eu
odeio web comunismo mano não tem nada a
ver com isso não tem nada a ver com isso
é só gente é só menti gente é sabe qual
é o nome disso em português é mentira
[ __ ] é o nome disso
então a socialdemocracia se estabeleceu
com o chanceler o Olaf shes que ele não
conseguia ele não conseguia dar resposta
para esse conflito que tá colocado em
que romper com a enquanto para você se
mostrar forte para você se mostrar forte
você tinha que brigar com a Rússia ao
mesmo tempo a sua economia tá sendo
danificada por essa guerra por causa por
exemplo da coisa do do gás eh Russo não
sendo mais enviado paraa Alemanha como
era antes então você tem um declínio
econômico e você faz um processo de
coalizão ali entre eles os verdes aliás
existir um Partido Verde gente [ __ ] que
pariu existir um Partido Verde já é
muito pós-modernismo para m para mim que
[ __ ] que pariu você realmente precisar
fazer uma aliança com outro partido que
é o verde ah gente [ __ ] ah cara eu
passo muito ódio Então veja aí eles eles
se juntaram com o verde lá com os verdes
lá e com o partido Liberal Zinho deles
um partido Liberal Zinho E aí veja
quando ele cresce para cima dos liberais
veja como é como é mentiroso o Web
comunismo veja como é mentiroso o Web
comunismo aqui no Brasil el diz assim a
Dilma Caiu porque ela sinalizou pro lado
dos liberais porque colocou lá o o o
cara que era Liberal bom na
Alemanha na
Alemanha não eu sou contra necessidade
Por que que você tem que ter uma facção
Verde por que que tu tem que ter uma
facção Por que que você tem que ter um
partido só da da árvore entende para que
que você vai fatiar O partido não eu ter
um partido aqui que fala de árvore
[ __ ] [ __ ] você não pode ter um
partido que e nesse partido ele fala de
várias coisas inclusive árvore que que
você vai inventar um partido da árvore
não gente não [ __ ] bosta brother mas aí
veja Beleza então você tem você tinha a
conexão dos sociais Democratas e com
esse negócio e com a galerinha
neoliberal ali que estava juntada no
grupo que era assim do outro lado a
fascismo e conservadorismo certo então
eles se juntaram eles se juntaram
aí como é que o Olaf Caiu porque ele
tirou o cara que era liberal
Porque ele caiu ele tirou o cara que é
liberal então essa tese essa tese de que
a Dilma caiu aqui por se aproximou do
liberalismo e perdeu as bases Então como
é que você me explica lá na
Alemanha é como se fosse uma Regra geral
vocês entendem é como se fosse uma Regra
geral a esquerda tem que ir cada vez
mais pra esquerda cada vez mais pra
esquerda cada vez mais pra esquerda e
chutando todo mundo que dá certo na
Alemanha foi o contrário assim que eles
brigaram com os liberais rompeu o
negócio e o cara caiu quando eles caíram
a eleição dos sociais Democratas agora
foi foi foi eles reduziram para burro
reduziram para
burro então reduzir as coisas à
identidade gente reduzir as coisas a
identidade é a porta da derrota da
esquerda porque ela não consegue ler o
que tá acontecendo entende as pessoas
não conseguem manobrar as coisas que
elas não conseguem ler o que tá
acontecendo elas simplesmente não
conseguem ler o que tá rolando que é
toda hora uma uma uma uma imagem toda
hora uma mentira e etc e tal as pessoas
não conseguem ver o que tá
acontecendo as pessoas não conseguem
enxergar o que tá rolando [ __ ] isso me
irrita
muito por que que a Por que que o o o
partido socialdemocrata Caiu porque ele
é socialdemocrata por causa da imagem
porque ele não é radical suficiente ai
caceta brother
regrinha é simplismo simplismo bizarro
porque é para dizer assim olha ele errou
porque ele não se regri a regrinha Mas
eu conheço a regrinha Vote em mim que eu
sei a regrinha né e não é assim [ __ ]
não é assim o mundo real não é assim e o
Web comunismo todo navega assim como se
fosse assim não tem uma regrinha viu
gente quando a gente seguir a regrinha
[ __ ] aí in gesso político né aí in
gesso político não se eu chegar lá eu
tenho que seguir a regrinha não o jogo
muda o jogo muda tem hora que chutar no
ângulo tem hora que é para chutar baixo
fraco no canto tem hora que é para você
meter a bicuda no ângulo tem hora que é
para chutar baixo fraco no canto então
Os caras dizem assim não deu errado por
causa da regrinha quando você chegar lá
a pessoa vai ter que fazer a regrinha
ela não vai ela não vai ter mobilidade
né ela não vai ter mobilidade vai ser
derrotar todas as vezes brother todas as
vezes aí qual er o papo isso é ID é
idealismo com conceitos Total mas Total
mas Total mas Total mas
Total total
isso aí veja só aí vem o José e fala
assim sendo que além do Partido Verde
socialdemocrata tem o d link que também
fala de uma aproximação com a Rússia
Então quem que tá crescendo na Alemanha
agora que que tava crescendo na Alemanha
agora Inclusive a Extrema
direita Inclusive a Extrema direita quem
que tava crescendo quem tá crescendo na
Alemanha Quem tá dizendo assim ó que tal
gente não se [ __ ] dos Estados Unidos
mais e por outro lado do lado do lado
das pessoas que querem manter a unidade
da Alemanha que quer manter a unidade da
União Europeia etc subiu a alternativa
né subiu subiu os
conservadores só isso que
aconteceu agora para governar os
conservadores vão ter que fazer o quê
Como é que os conservador eles vão ter
que se aliar com quem aí aí o pessoal
diz assim subiu os conservadores aí a
gente vai dizer assim não sento com os
conservadores para conversar Não sento
com os conservadores aí você vai dizer o
quê pro mundo o que que você tá dizendo
paraa estrutura política alemã que o
conservador ou não governa Ou eles têm
que se juntar com quem com a Extrema
direita quando eles se juntaram com a
Extrema direita aí o a esquerda vai
dizer assim eu avisei que eles iam se
juntar com a Extrema direita é isso ou
não governar né você vai você vai dizer
assim ó a a a os sociais Democratas não
podem ficar com a com com o o a Merkel o
time da Merkel para para para ficar
fácil de entender né Angela Merkel é o
time dela lá aí então os os a SPD não
pode o de link não pode então eles vão
ficar sozinhos ou Eles simplesmente
desistem né e saem ou então com quem que
eles vão ter que se juntar quem tá assim
ó babando vem para cá vem vem para cá
vem vem você para cá vai você mas você
aí do partido cristão você precisa de
mim mas por que que precisa porque a
esquerda é braba porque ela é Baba aí
como ela é baba gente aí como ela é
babinha Ela é muito baba pô ela não
junta não porque ela é Baba aí como ela
é babinha ai meu Deus como é baba ela é
baba ela ela é baba então é [ __ ] merda
então assim as pessoas não jogam
conforme o cenário elas jogam conforme
critérios prévios você não pode sentar
você não pode
conversar você não pode se estruturar
politicamente com partido Cristão
[ __ ] [ __ ] da merda partido governou aí
com a Angela Merkel 19 bilhões de anos e
a esquerda é Um pincher né a esquerda é
um pinter do [ __ ] não sabe como eu
sou baba eu sou baba Hum como eu sou
baba Ah
velho intan cvel
absolutely
intan Absolut
inac Absolut in
absoluto intocável mas aí veja só veja
só veja
só Então veja só veja
só veja só É doideira né então quer
dizer que às
vezes às vezes às vees Ah cara velho
veja
só Veja só o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte eu não sou alemão tá
eu não sou alemão eu não sou Russo eu
não sou eu não tô interferindo na
eleição deles etc o que eu quero dizer
para vocês é o
seguinte a Rita passou a impressão para
vocês a Rita passou a impressão para
vocês que tem uns doidinhos de bairro
certo tem uns doidinhos de bairro que
eles estão dizendo que a Extrema direita
ela não é de direita el ela não é
nazista certo ela passou a impressão
para vocês Que esse é o
problema aí eu vou dizer para vocês se
vocês entrarem de novo em sites como
Dutch V ou qualquer outro comentarista é
país ou qualquer outra coisa que tiver
comentando a política alemã sabe o que
que tem mesmo sabe qual é a fase que a
gente está mesmo é os caras que fala
assim ó as brincando tá brincando
dizendo assim
ó os os bonzinhos
perderam sobre a história alemã os
bonzinhos
perderam veja eles já passaram muito
certo tem muita gente em inglês aqui no
Brasil não chegou isso ainda não mas vai
chegar eu garanto para vocês como eu
disse aqui tem um delay de mais ou menos
uns TR anos tem muita galera dizendo
assim ó
eh sabe a saudação que o h musk fez sabe
aação que elsk fez Pois é ela ela não é
ela não é saudação Romana [ __ ] nenhuma
não é isso mesmo que ele fez é o que ele
fez mesmo e aí o que eles estão dizendo
a a Alemanha e tal e etc o pessoal que
vence na vida é isso que eles estão
dizendo tá eles estão dizendo assim eh
tem que parar de ter vergonha certo tem
que parar de ter vergonha el eles estão
eles estão nessa fase certo em inglês
está nessa fase eu garanto que vai
chegar em 3 anos não isso a Helena tá
dizendo assim ó não existe saudação
Romana eu sei que não existe o que eu tô
dizendo é que a gente precisava ficar
fazendo essa discussão Helena aqui a
gente tá nessa nessa fase né a gente tá
nessa fase né a gente tá nessa fase não
olha não existe isso foi inventado no
século XX aula expositiva Olha só eu
tenho doutorado em letras na USP etc e
tal Eles já passaram dessa fase tá Eles
já em inglês já passou dessa fase eles
estão na fase de dizendo assim é isso
mesmo não existe trução mano quem
inventaram foram os nazistas e eles vão
fazer assim mesmo eles estão nessa fase
É isso que eu tô tentando dizer enquanto
a gente tá na fase aqui não deixa eu te
educar é porque hitle veja bem era de
direita gente porque ninguém diz que não
eles já estão na outra fase eles já
estão na outra fase eles estão na fase
de dizer o seguinte
eh a FD é o único partido é o único
partido que assume a responsabilidade de
fazer um éo nacionalismo Qual é o pro aí
eles estão dizendo assim ó eles estão
dizendo assim já etnon
nacionalismo etnon nacionalismo etnon
nacionalismo é uma coisa que se acontece
na África todo mundo acha
bonitinho todo mundo fala legal do ner
mas se é na Europa não pode por que que
a gente tem que ter vergonha de ter é na
eles estão nessa
fase enquanto a galera tá aqui não veja
só eu estudei na fefel eu conheço muitas
coisas deixa eu mostrar esse livro que
você não leu esse outro livro que você
não leu já passou dessa
fase já passou dessa fase eles estão
falando assim veja é no estado é no
estado quando o pessoal fala vocês não
adoram sacar lá os caras que fala assim
não eh vamos construir um a a África
para os africanos e etc etc porque que
ae não pode falar isso também aqui no na
Europa eles estão nesse nível eles estão
nesse nível
E aí veja por por que que eu não aceito
o Humberto toda hora tá tá fazendo isso
na internet tem um monte de gente na web
comunismo fazendo a mesma coisa tá na
web comunista estada toda falando assim
ó falando assim veja bem não é que eu
sou antissemita não eu sou antissionista
deixa eu explicar para vocês é que tem
uma diferença aí que historicamente não
sei o que e tal talal a a gente tá só
assistindo só que que eles estão falando
lá no no no no no nos no chat tudo do do
da Alemanha que eles estão
falando porque se tudo é poder vou vou
vou mostrar para vocês o que que eles
estão falando eles estão falando assim ó
eles estão concordando com
vocês eles estão concordando com vocês
lá eles estão falando assim ó é isso
mesmo ó
bom veja
bem o os sionistas estão
fazendo estão fazendo
um uma violência brutal lá contra um
povo eh
indefeso aí dizem eles se a Alemanha
tivesse vencido nada disso teria
acontecido dizem eles lá dizem eles
lá então veja não tem a menor graça
certo pessoal fica navegando
identitarismo qual é o problema aí eu
digo Por que que não pode ser tudo poder
Por que que não pode ser tudo assim ah
não mas quando a gente chegar lá né é eu
eu defendo a moral da ovelha eu defendo
a moral da ovelha quando as ovelhas
chegarem lá elas fazem o que elas
quiserem
qual é o problema é que você não pode
defender que você pode fazer o que você
quiser o violentado fraco Quando ele
chegar lá né então quando a favela chega
lá e esses brancos vão ver e etc e tal
[ __ ] você tem um exemplo exatamente do
que tá acontecendo lá no Estado de
Israel exatamente você não empodera
desse jeito Não quando eu chegar lá eu
faço o que eu quiser não não faz não não
faz não não pode E aí veja você não
resolve um problema você cria outro você
não resolve um problema você cria
outro certo você não resolve um problema
você cria
outro por isso que eu falo é importante
ter moral é importante ter ética é
importante você dizer assim ó Tem coisa
que ninguém pode
fazer não toda hora é uma discussão de
veja bem não quando a gente tá
criticando os sionistas tem que acabar
tem que destruir o Estado de Israel e
etc e tal e aí e com as pessoas que
estão lá depois a gente vê né depois a
gente vê Guerra é Guerra Não sei o que
aí o que que tá acontecendo a Alemanha
tá dizendo o pessoal de extrema direito
da Alemanha tá falando assim concordo
camarada comunista É isso que eu tô
dizendo tá acontecendo hoje agora certo
quando você fala assim quando você reduz
tudo aí esse grupo é o do bem Esse grupo
é o do mal e ele tem que ser expulso
mesmo e vai vai faz o que com aquelas
pessoas a gente vê a gente vê mas tem
que ser expulso quando você começa a
verbalizar assim né quando você começa a
verbalizar assim é um
assassino mesmo que você falasse isso da
Alemanha fascista os alemães são todos
os desgraçados não é a Alemanha toda né
são só os nazistas Mas aí tem que acabar
a Alemanha né tem que acabar a Alemanha
sim mas e o povo a população que tá ali
faz o que com ela entende mesmo que você
voltasse isso contra a Alemanha fascista
se você falasse assim se você falasse
assim não quando acabar com a Alemanha
tem que transformar no Resort tem que
acabar com ela tem que tirar do mapa mas
[ __ ] tem um monte de pessoa lá na
Alemanha que que não se meteu com
fascismo você não você não dá um você
não dá um salto com a perna e você fala
assim mas eles são fascistas E aí você
né Não não tô falando do Povo eu tô
falando do fascismo aí você aí você
começa a falar que tem que acabar com
tirar a Alemanha do mapa etc e tal você
não fala assim [ __ ] você não fala assim
isso não é
certo porque isso vai ter retorno né
Isso vai ter retorno Foi por isso
inclusive que teve a teve tribunal de
Nuremberg
não vai culpar a população toda vai
pegar uns caras vai matar vai jogar como
bode expiatório mesmo vai enforcar os
caras etc e tal mas você não faz uma uma
uma revolta Total certo você não vai
totalmente contra a população inteira
quem mandou vocês apo você não faz isso
você não faz isso e isso foi o que
segurou o o o fascismo foi isso que
Seguro aí o pessoal fala aqui no Brasil
não o pessoal fala assim né Não mas no
Brasil Vocês são muito covardes vocês
tinham que ir para para cima dos
militares acabar com eles e não sei o
que o pessoal se acha inteligente para
[ __ ] falando isso n tinha que ter ido
para cima colocar todo mundo de cabeça
para baixo matar todo mundo porque f de
filho da [ __ ] e não sei que aí aí a
galera dizia né A minha esposa tava até
falando que teve um professor dela que
contou isso falou isso sabe por que que
aqui a gente tem gente autoritária no
Brasil sabe por quê Porque a gente não
cuidou da nossa memória adequadamente
porque a gente não foi lá e puniu os
caras né e depois de quando acabou a a
ditadura militar porque aí não foi puniu
todo mundo etc e tal Tá bom então como é
que você me explica aí você vai dizer
assim tá tendo acensão da Extrema
direita aqui no Brasil porque ele não
foi lá e puniu todo mundo não é eh não
fez um negócio de memória e etc e tal e
na Alemanha [ __ ] na alemanha tem tudo
isso tem tudo isso teve punição com
olhar internacional com com tem tem
memorial para para para pro negócio aí o
que que eles estão dizendo qu o que que
eles estão dizendo lá na
na extrema direita alemã o que que eles
estão dizendo lá hoje que que eles estão
dizendo Hoje que que eles estão dizendo
hoje eles estão dizendo assim
ó o Alemanha é o único país que tem
vergonha de se tem um memorial da
Vergonha de si
próprio ou seja não é não é não é o seu
não é o seu web comunista da fefel né
que vai
solucionar não é o seu web comunista da
fef Lest que vai solucionar né porque
veja você consegue ter a volta do
fascismo tendo não punido como aconteceu
aqui no Brasil mas tendo punido como
aconteceu na
Alemanha ou seja o problema não
é um desconstruidão de letras que vai
resolver o problema do mundo vocês
entendem o que eu quero dizer não é um
desconstruidão de letras que vai
explicar a acensão do fascismo no mundo
é isso que eu quero deixar
claro não é um desconstruidão de letra
não é não é não é a leste da USP que vai
não é não
é certo a Argentina puniu para [ __ ]
não tá o melei lá eleito da mesmo jeito
veja não tem nada a ver com com com
memória com não é isso que tá
acontecendo no mundo vocês notam que eu
tô dizendo não é isso é porque veja Qual
é a leitura errada é porque a
pós-modernidade
[Música]
ensinou certo ensinou pro mundo que as
questões políticas são questões de
símbolos signos e linguagem não
são Por que que tá acontecendo uma
ascensão de extrema direita na Inter
galáxia toda porque tem um grupo tem um
grupo orquestrado que não liga para
fazer isso tem um grupo orquestrado
concreto com pessoas
reais com pessoas reais
Concretas
estimulando a revolta dentro de um
Ocidente que tá sendo substituído é o
bater de pernas de um Ocidente que tá
deixando de ser uma hegemonia no mundo
sempre foi hegemonia no mundo ele está
sendo financiado articulado fazendo eh
fazendo relações internacionais pessoas
que estão divulgando uma ideia de que se
faz política como puxa janela de overton
paraa extrema direita que você vai
conseguir tá convencendo os liberais os
estão assustados aí vem o o o Brasil
paralelo e fala assim ó vou ensinar para
vocês o que é janela de overton aí
janela de overton é assim ó você puxa
para cá que aí você pede o máximo você
pede pauta máxima que você vai conseguir
pauta pela metade então apela mesmo pro
pro pro supremacismo para mesmo que
vocês não acreditem Nisso porque aí você
vai conseguir
liberalismo os liberais estão assustados
eles caem nesses papos todos os liberais
caem nesses papos todos Não beleza vou
forçar só um pouquinho mais o discurso
porque aí eu eu chuto em 100 que eu
ganho 55 os liberais estão se
articulando com os os conservadores
birutas nesse sentido e os conservadores
birutas estão esperando exatamente você
abrir as pernas os liberar e eu falo
isso ó ó quando é que eu falei isso a
primeira vez ó quando é que eu falei
isso a primeira vez sei nenhum doutorado
na USP hein quando eu falei isso da
primeira vez eh
sem nenhum tem 9 anos que eu falei isso
tá tem isso que eu tô falando agora tem
9 anos tem 9 anos como a o ocidente Cadê
eu coloquei em tela tem 9 anos que eu
falei isso tá eu sempre vou dizer isso
tem 9 anos é a mesma coisa que eu tô
dizendo agora eu falei Há 9 anos atrás
quando eu era liberal e eu vi a Liberal
usada toda correndo correndo fugindo
para lá a Liberal usada toda fugindo pra
Extrema direita fala assim não o que que
tem a gente chuta um bolsonaro que ele é
meio maluco mas tudo bem Daqui a pouco a
gente controla controla não não controla
não a gente faz umas piadas com
imigrante não sei o quê daqui a pouco a
gente controla não
controla não
controla não controla não controla então
a liberalizada acha que pode colar com a
Extrema direita porque veja bem a gente
faz um para a gente faz um bem bolado
aqui daqui a pouco a gente chuta eles
não
chuta Não chuta Não chuta você não
consegue vencer depois ah eu vou fazer
uma associação zinha aqui com o Brasil
paralelo rapidinho aí depois a gente se
desfilia cria o nosso não cria não cria
não cria porque você tá se juntando com
eles porque eles trazem o público porque
eles apelam porque eles mentem vocês
sabem
disso isso eu identifiquei o que o mbl
tava fazendo aí gruda com os cara diz
que não acredita né E vai colando vai
colando vai fortalecendo e depois fala
assim não veja bem agora a gente vai só
o mbl afunda né É É o mbl que que é a
grande expressão da política nacional
não é né então você cola com os caras
fortalece e os cara quando você tenta
pular fora você
afunda o MDB morreu nessa o o PSDB não
existe mais gente o PSDB afundou nessa
não eu vou colar com os cara vou colar
com os cara tive uma ótima ideia vou
colar com os cara afunda né depois
você dá impulso pro cara e não consegue
segurar depois é isso que tá acontecendo
no mundo é isso que tá acontecendo no
mundo a Liberal usada assustada com o
fim da hegemonia ocidental em vez de
aceitar aceita gente todo mundo morre
certo todo mundo morre aceita Acabou a
era da hegemonia ocidental
acabou
aceita aí
não eles colam com os cara fortalecem os
caras e depois morre no meio do caminho
vez isso para quê [ __ ] para se debater
aceita acabou a hegemonia ocidental
acabou se eles não aceitarem vão puxar o
mundo todo pra guerra isso que vai
acontecer se a gente não conseguir
ensinar paraas pessoas fazer uma
transição pacífica Acabou a era de você
vai puxar o planeta todo paraa guerra
porque a única maneira de segurar a
China é com guerra é a única maneira é a
única
maneira se não aceitar a gente gente
passou a nossa fase Vamos aprender
mandarin mandarin
massa aí eles não vão aceitar só que aí
o que que a esquerda tá querendo fazer
no meio do caminho os caras querem cair
atirando ao invés da gente ver os caras
querem cair atirando né aí veja você vê
a suprema do do do trump o trump ele tá
tentando ser um autocrata qual era o
momento gente qual era o momento que que
a esquerda deveria estar dizendo se os
caras não querem se os caras não querem
largar o osso se eles querem ser atas O
que que a esquerda devia estar fazendo
atacando a autocracia mostrando eu sou
alternativa à autocracia eu sou forte eu
sou resistente eu luto contra autocracia
mas o que que vocês veem o que que você
vê no vídeo da Rita que que você vê no
vídeo da Rita ela fazendo comparação aos
sociais Democratas dizendo que Eles
erraram que a culpa é deles que Eles
erraram atacando a socialdemocracia o
[ __ ] fascismo acendendo ela atacando
a socialdemocracia e comparando com o PT
a Rita tá recebendo dinheiro do PT ainda
gente a Rita a Rita não foi chamada para
para para trabalhar no no no na na na
coisa de comunicação do do
governo [ __ ] que pariu qual é o problema
de vocês
gente [ __ ] que pariu qual é o problema
de vocês brother
a literalmente os nazistas subindo no
Poder da Alemanha a pessoa manda e o PT
e ah vai tomar no cu meu brother vai
tomar no cu velho o Web comunismo tá
muito errado ele não tá pouco errado não
tá muito errado e eu vou e veja Ninguém
Vai me calar não velho eu vou eu vou pro
eu termino no do COD mas eu vou terminar
dizendo o Web comunismo tá muito errado
como é que consegue transformar arrancar
de um vídeo sobre a ascensão do fascismo
e o PT Conseguiu Conseguiu Conseguiu
porque veja o raciocínio
identitário pós-moderno da esquerda web
comunista é assim ó veja o mundo tá todo
mundo chateado com o mundo então a gente
tem que se apresentar como alternativa
Então a gente tem que mostrar que a
gente é brabão a gente tem que mostrar
que a gente é brabão Ant direita anti
esquerda anti esquerdinha mais ou menos
a gente é o Ultra esquerda a gente é
esquerdalha [ __ ] que pariu é
completamente insano completamente
insano eu vou eu vou seguir dizendo
porque não tem coisa que mais me gerou
perda de cabelo do que brigar com essa
web comunist toda certo eles estão
errados gente eles estão errados Essa é
a minha posição E aí veja a gente não
pode falar que eles estão errados que é
uma
cassação a galera te caça pro resto da
vida 500 pessoas falando mal de você eh
por causa disso 500 pessoas falando mal
de você por causa disso 500 todos eles
falam isso todos eles falam isso todos
eles então ao invés de você se
posicionar contra não veja bem se eu
tivesse no lugar da esquerda [ __ ]
velho vou me embora brother vou me
embora vou me embora quero nem saber vou
embora tá errado gente eu vou combater
tá errado e eu vou combater quero nem
saber brother V mandar os Minion do
planeta Terra inteiro vou continuar
dizendo vocês estão errado [ __ ] são
burro para [ __ ]
[Música]
o Vale do nilo lá vem
pavana com seu fetinho de ouro proteção
contra o
[Música]
monstro Dizem que ele é o faraó do
Capital acumulando tesouros noit
[Música]
Veja só o camarada perguntou ali o
camarada perguntou aqui ó camarada
perguntou aqui assim Pode falar que eles
estão errado você pode falar mas talvez
você possa estar errado tô Então vamos
discutir igual homem [ __ ] para de
mandar Minion para cima de mim seu bando
de lixo do [ __ ] certo vamos discutir
Olha eu tenho uma posição a outra pessoa
tem outra posição são linhas diferentes
vamos discutir a linha vamos discutir a
posição para de mandar [ __ ] de minum
para m de falar porque eu tô dizendo que
vocês estão errado certo vamos combinar
assim fechou o bonde Mateus Então fechou
o bonde certo porque a galera da Extrema
esquerda web comunista quer evitar a
discussão isso acontece que é evitar a
discussão então a coisa é assim ah veja
bem Tem uma galera aí dizendo né porque
eles são meio de direita porque são
liberais toda discussão de web comunista
acaba assim você já percebeu não é assim
você tá errado você não concorda você
vai você tá de né você tá fazendo com
que a gente vá para um caminho errado é
sempre assim ó ele diz isso porque ele é
de direita ele diz isso porque ele é
branco ele diz isso porque não sei o qu
ele diz isso porque ele é de classe
média bando de [ __ ] do [ __ ] beijo no
coração de todos falou valeu até
B O Faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egipto antigo já via Bitcoin lei de
mercado ele já
propõe enquanto os
Camponeses colhiam o trigo tavana com
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo com suas
pirâmides e pedras
preciosas ele governava o Egito com
ganância
grandiosa
papan o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já predia Bitcoin nesse
mercado ele já propõe
quando criança era seu principal
brinquedo com ela acabava buracos o dia
inteirinho mas de Machado tinha medinho
um dia caiu no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
[Música]
vendeu o faraó do capital
com suas riquezas capitalistas sem
igual o fara é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin le de
mercado ele já
[Música]
propõe e assim o
Egito mito se
espalhou P Tom parao capital
acumulou ele foi esquecido mas seu
descendente o ré
lembrou um garoto chamado Lucas que com
sua história num debate lacrou
[Música]