
---
date: "2023-12-23"
title: > 
    Corte da Natureza Humana: Ser Genérico (Gattungswesen) Temporal Vs Essencialismo Transcendental
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube flwZ5S9N_-4 >}}Marxismo fala o tempo todo que não há
natureza humana eu vou chorar gente eu
vou chorar muito eu vou chorar muito eu
tenho um vídeo que eu gravei aqui sobre
o texto do angos em que ele comenta a
filosofia do fo eu li o texto todo capa
capa Sabe quantas visualizações que eu
tive naquele vídeo nenhuma tive um
número muito pequeno de visualizações e
lá fica evidente Qual é a questão ah
dele e e e de seu colega
Marx em relação a uma interpretação que
é a briga com a metafísica a briga com a
metafísica não é a briga com Deus não é
a briga com não sei o quê é uma briga
que eh obviamente tá discutindo
ontologia em termos modernos se vocês
quiserem Mas é uma crítica que embala-se
ou imiscui com uma questão epistêmica né
Então as pessoas pensam as pessoas
pensam
metafisicamente pensar metafisicamente
nesse tema eh né né né no século X é
pensar parmenidiana M pensar
parmenidiana m é pensar a partir de que
o ser o ser o ser é universal e eterno
imutável e intertransitório sempre foi
sempre será colocar isso na sua no sua
linha de raciocínio Quando você vai
discutir outras coisas completamente
diferentes Quando você vai discutir
coisas completamente diferentes você
pensa a partir de coisas que são e a e a
essência de ser é ser Universal Então
você tá caído em Maia no mundo da ilusão
nada existe tudo é fantasia porque tá
tudo em transformação essas coisas que
tão transformação não são eternas as
únicas coisas que são objeto da ciência
são as coisas que são eternas em Platão
isso vai dar formas e ideias em
Aristóteles isso vai dar categorias né
então você vai refletir e fazer ciência
a partir de coisas que são universais
então a discussão desse povo do século
XIX contra contra a metafísica era é uma
questão complexa que relaciona ontologia
e epistemologia que coloca de cabeça
para baixo essa ideia de que você pensa
a partir de universais é interessante
pensar a estrutura da lógica da Ciência
da lógica de reikel que na verdade é
ontologia que ali embora ele esteja
fazendo uma espécie de de Ontologia Se
quiserem ainda né se se quiserem Se
quiserem mas é complexo dizer o que que
ele tá fazendo ali mas ele desdobra
esses conceitos que é parecido com
Aristóteles e parecido com Kant que Kant
também desdobra categorias né de forma
diferente mas ele o o desdobrar das
categorias de Hegel até o desdobrar da
Ciência da lógica das categorias de
Hegel é um desdobrar em que um vai
derivando do outro quase como se tivesse
uma história do surgimento das
categorias né um um conceito vai vai
derivando do outro essa forma de pensar
essa forma de pensar mais que dizer como
é que é o universo Mas a forma de pensar
historicizante historicizante no sentido
de que até os conceitos tem história
digamos assim até os conceitos
fundamentais da consciência e da Razão
teriam uma espécie de historicidade esse
esse negócio não tá só na ciência da
lógica de heg tá na compreensão
inclusive da da história da filosofia tá
tá
ah na filosofia da história de Hegel
então toda a compreensão de Hegel é de
digamos assim evolucionista no sentido
de que as coisas são de uma certa forma
evolutivas umas coisas vão surgindo ou
emergindo umas das das outras então
próprio Deus O próprio Deus em Hegel ele
é evolutivo é a manifestação da mente
humana na história humana O próprio Deus
ele vem na história surgindo se
manifestando historicamente se
manifestando essa forma de pensar que
muito influencia tanto menino angos
quanto menino Marx e aí quando o Marx
vai fazer uma ciência do capitalismo
quando ele vai fazer uma ciência do
capitalismo ele tá pensando essa coisa o
tal do capitalismo como uma coisa que
surgiu e vai se declinar então a base da
filosofia de heg que tá na na no
pensamento desses sujeitos é uma base de
compreensão que o mundo é evolutivo
quando Hegel quando hegels faz esse
texto aqui na verdade ele escreve um
monte de compilado que a União Soviética
depois vai publicar e como conjunto de
textos inacabados mal acabados Aliás ele
mostra como é que é o raciocínio do que
ele tá pensando que é a natureza por
isso que o texto foi traduzido foi foi
intitulado né dialética da natureza
dialética da natureza e aí ele vai
mostrar do ponto de vista histórico como
na ciência moderna começou a se
compreender ao contrário do pensamento
de tendência metafísica de que a
natureza é eterna né E se você for
pensar na metafísica aristotélica as
coisas meio que se formaram em um
conjunto de coisas que são estagnadas e
que podem ir um pouco para lá e um pouco
para cá então você tem uma sement por
exemplo de me di uma coisa uma semente
um feijão você planta o feijão o que que
vai dar no final você planta o feijão
vai dar uma árvore de feijão você não
vai plantar um feijão e vai nascer um
jabuti né então por que que na
metafísica de Aristóteles as coisas têm
um limite tinha uma ordem Inicial que as
coisas se formaram e agora que elas se
formaram elas sempre são e só vão para
aqui ou só vão para lá se você pega o a
compreensão moderna de ciência a partir
de Darwin né você percebe que hoje Hoje
os feijões viram árvore de feijão só que
se você tivesse uma lupa maior para
olhar uma lupa maior não né uma um
distanciamento maior para olhar a
história do feijão você vai saber que
antes do feijão gerar árvores de feijão
aquelas coisas que deram origem a árvore
de feijão eram outras coisas de modo que
a natureza das coisas é
[Música]
transmutá-las a origem etimológica né
heidger trabalha muito bem o nazista Ele
trabalha muito bem o a noção de fuses em
seu contexto original fuses é uma coisa
que emana é um impulso interno um
impulso interno impulso interno por isso
que na cultura ateniense na cultura
ateniense vai ganhar uma dicotomia entre
fuses enquanto natureza enquanto impulso
interno e do outro lado da dicotomia
aquilo que o humano coloca porque ele
quer né então você tem certas normas
sociais que são colocadas porque a
pessoa Quis colocar e tem outras que
mesmo que você não quisesse colocar da
própria comunidade iria emergir essa
noção grega estag
estagnante
estagna que estagna que estagna essa
noção que a fios estagna vem dessa noção
de que as coisas foram feitas por em eh
eh emergências E essas emergências estão
paradas no tempo não vai ter daqui a
500.000 anos emergências diferentes
então sempre vai ser o mesmo conjunto de
Emergências por isso que quando você vai
pra ética nicomaco de Aristóteles ele
vai falar que tem coisas que são eh
justos postos que são as normas
colocadas por certos grupos sociais e
tem justos catafilos né que são justos
que vem por natureza Por que que é por
natureza é por um impulso por um impulso
só que na Ótica grega antiga na Ótica
grega antiga destituída de ciência
moderna destituída de compreensão de que
a natureza evolui e o que era antes
Deixa de ser no futuro né então nessa
lógica grega antiga nessa lógica grega
antiga dizer que um justo é natural
significa que ele vai emanar de um jeito
ou de outro na no no no ponto de vista
etimológico da da palavra só que o que
que acontece é por isso que eu brigo né
porque por isso que eu brigo porque eu
tô brigando eu tô no século X vocês
estão no Século IV antes de Cristo
entenderam no século XIX a gente já tava
discutindo como a natureza é evolutiva
vocês estão achando que natureza é
eterna vocês estão no Século IV antes de
Cristo vocês não eu eu tô no século XIX
Lembrando que a ciência moderna existe
vocês estão no século qu antes de Cristo
achando que a gente tem que ser contra a
natureza né A natureza é evolutiva dizer
que há uma natureza humana não significa
que a natureza é imodificável né então
você tem macaquinhos hoje amanhã amanhã
não amanhã literalmente mas daqui a
alguns milênios esses macacos vão ser
outras coisas porque a natureza é
evolutiva E aí engels quando tá
relatando isso ele vai falar a ciência
moderna inteira tá caminhando para isso
desde que Kant e Laplace perceberam que
o sistema solar não é eterno o sistema
solar não é eterno ele surgiu Eles foram
os primeiros que plantaram essa bomba e
quando engels falou isso não tinha a
teoria do Big Bang então ele tava
apontando Olha a ciência toda tá para
caminhando para compreender que a gente
tá muito mais certo se a gente se
aproximar de Heráclito entender que a
natureza é fluxo e mutação do que a
gente achar que a natureza é
parmenides eternidade e mutabilidade as
a essência da natureza são coisas
eternas e mutáveis ao contrário são
coisas mutáveis e evolutivas veja Isso é
uma tendência isso é um discurso mas
anuncia anuncia a compreensão de que não
só o sistema solar emergiu mas a própria
ordem do universo é emergente antes era
de um jeito e agora é de outro quando
falaram de Big Bang teve muito cientista
que ficou maluco que falou como assim o
universo não é eterno É não é porque
Aristóteles está errado é por isso que
eu brigo com Aristóteles o tempo inteiro
é uma questão de entender que a gente já
tá na modernidade e É nesse sentido que
eu digo para vocês que vocês perderam
pro Olávio de Carvalho sabe por quê
Porque vocês não estudam nada vocês não
estudam absolutamente nada então o
Olávio de Carvalho quando ele briga com
Newton quando ele briga com não sei quem
ele tá tentando negar a ciência moderna
ele tá tentando dizer que a modernidade
é todo um lixo jogue fora eu sou o o
anti Olavo por Excelência eu tô tentando
mostrar exatamente que a ciência moderna
tava eu sozinho não eu junto com angios
eu junto com Engel tô tentando mostrar
para vocês que natureza não implica
eternidade nunca implicou e a gente
descobriu isso já no século X esse
menino menino Eng jovenzinho isso
observando a ciência evolução do seu
tempo e da filosofia ele percebe olha em
todas as áreas na Geologia isso tá
acontecendo na Biologia ISO tá
acontecendo na cosmologia isso tá
acontecendo E isso acontece em sociedade
também então a gente tem natureza humana
só que a natureza humana é evolutiva é
histórica e ela é histórica com todas as
outras áreas da natureza só que algumas
em escala menor e outras em escala maior
compreendem compreendem então assim
quando eu vejo o marxista antin natureza
humana eu quero desligar a internet e
nunca mais voltar nunca mais voltar
quando o argumento é porque natureza é
eternidade Você tá conversando com a
Aristóteles você tá até hoje a advogando
a cabeça de um cara do século Tero antes
da era cristã do Século IV você tá aqui
com Platão e com arist você não
compreendeu que o mundo e a natureza é
evolutivo um cara no século XIX
compreendeu e eu tenho que voltar para
discutir isso aqui toda vez toda vez
porque toda hora vai aparecer alguém
para falar a mesma coisa por isso que a
minha vontade de simplesmente
desaparecer desse universo