
---
date: "2024-03-28"
title: > 
    SUED CARVALHO - Reflexões sobre a Unidade Popular do Ceará ao DF (διάλογος #21)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DdNqqhr0r38 >}}[Música]
k
[Música]
fala minhas queridas e meus queridos
amigos tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem eu
estou hoje muito feliz porque hoje eu
troue para cá uma pessoa que é amiga
nossa da unidade Popular a presidente
Regional da unidade popular no Ceará uma
pessoa
Estadual eu falei o quê
Regional estadual estadual porque não a
gente não é dividido por regiões a gente
é dividido por unidades da Federação
estados e Distrito Federal a
presidente Estadual do Ceará de juazero
né que não é exatamente na capital
mostrando toda a nossa potência e
capacidade de articular a partir Ah não
necessariamente da centralidade do
sistema tirando pelo fato também que a
Sued tem uma participação muito forte na
internet a partir sobretudo pelo que eu
conheço do Instagram ela vai poder falar
mais e vai poder contar pra gente
ah mais mais ah participações que ela
faz aqui dentro da internet mostrando
que a unidade popular é um dos p
partidos que coloca as caras a partir
atir a partir inclusive de várias
lideranças de várias lideranças em todas
as unidades da Federação
a Sué Além disso tudo ela é mestre né
mestra em
História e também é escritora e vai
mostrar pra gente um pouco de seu
trabalho sente não é isso o objetivo do
vídeo que a gente vai fazer hoje é
dialogar bastante sobre aspectos do
partido para você menino e menina [ __ ]
que ainda não se vincularam ao p você tá
esperando o quê você está esperando
imediatamente entre na up Ah mas eu não
conheço muito vai conhecer lá vai
conhecer lá né Vocês vão aprender como é
que a coisa eh se situa como é que ela
funciona a gente vai falar um pouco
também das dificuldades que a gente tem
porque nem tudo tudo na vida são rosas e
portanto eu passo a palavra pra querida
Sued para você fazer uma apresentação
mais pessoal e me conte que eu tô muito
curioso para saber qual foi o seu
movimento como é que você acabou se
aproximando da unidade popular e que
golpe de estado você precisou dar para
você chegar na presidência da da do
estado tá bom com a palavra
Sued então Pedro Primeiro agradecer né o
convite eu conheci o seu trabalho
recentemente E você tá na internet há
muito tempo você brinca nas suas lives
que esse povo fica fingindo que não
conhece eu realmente não conheço tá eh
você disse que eu tenho muita presença
nas redes mas eu mal entro naquele
perfil tem uma pessoa que cuida ela
chega para mim ros Vamos eu eu não sou
uma pessoa de rede social entendeu e e
eu sou muito rotineiro eu sou P muito de
fazer as mesmas coisas diariamente então
assisto os mesmos canais as mesmas aí eu
conheci o teu canal eu acho que em
novembro do ano passado através da
compir Aline que é uma compira aqui do
diretório municipal da up de Joazeiro do
Norte e gosta muito do teu trabalho e
ficava postando os Stories elogiando
Obrigada Pedro Ivo por falar isso eu dis
eu vou ver esse cara porque ele parece
defender uma uma visão que eu que eu
também tenho né Principalmente sobre a
questão do ateísmo a questão da
importância da divulgação do ateísmo eu
concordo em número gênero e grau com
você e eu já e eu já vinha dizendo isso
que você fala nas lives há bastante
tempo e E aí eu me surpreendi por ver
uma pessoa defendendo exatamente o mesmo
ponto que eu que eu costumo falar né
quando eu discuto esse tema Malditas
pessoas Malditas pessoas que leem Len de
verdade
né Aí não mas eu conheci o seu trabalho
através dessa companheira Aline que acho
que deve est aí no chato companheira eh
bibliotecária formada em mestre em
biblioteconomia né ela deu várias lições
aqui escreveu uma proposta de
biblioteconomia acho que a proposta mais
completa do Brasil para o o programa da
up aqui no no em Juazeiro né Mas enfim
vamos lá Não você falou comigo Ah ela aí
ó Aline
eh eu conheci através de eu conheci
através de você Aline o o canal enfim
vamos lá então eu como você falou eu me
chamo Suede eu eu sou eu me identifico
enquanto uma marxista uma comunista
desde 2000 e desde
2017 o que me impulsionou a entrar na
militância política foi o golpe de 2016
eh eu quando eu tenho escutado isso eu
tenho escutado Eu também pronto eu eu
era eu era uma liberal em 2016 uma
liberal de esquerda eu era eu me
identifico enquanto uma mulher trans
desde 2014 tô em transição desde 2014 eh
e eu tava nessa linha do movimento LGBT
Liberal Liberdade sexual ai vão se [ __ ]
esses conservadores eu vou eu vou estar
nos Espaços sim vocês vão ter que me
engolir o o que hoje a a direita chama
de lacração né naquela época o termo
lacração ele er ele era nosso né naquela
época a gente usava esse termo mesmo
como algo nosso a a direita se apropriou
e hoje esse termo ironicamente né É
então eu era dessas né eu era L Monster
ess le Gaga tudo isso aí eu gostava da
bastante da Dilma gostava bastante do
Lula muita influência da minha mãe a
minha mãe ela é empregada doméstica foi
empregada doméstica por quase toda a
vida eh tive uma infância bem complicada
bem difícil aqui em Juazeiro eh bem
privada de muita coisa eh e aquela coisa
empregada do mest é sem direito tá
ligado um mês a patroa pagava uma coisa
no outro pagava outra Ah esse mês vou
dar isso esse mês vou dar aquilo uma
coisa bem eh
eh bem precarizada mesmo com o governo
do Lula
eh as coisas melhoraram muito na minha
casa eh minha tia que também era
empregada doméstico conseguiu uma casa
própria a minha mãe conseguiu com a PEC
das domésticas uma série de direitos que
ela não tinha antes Melhorou
consideravelmente a nossa vida nossa
família todos esses benefícios do
governo Lula eu senti todos então a
tendência é que a minha família seja
muito grata ao Lula e ao PT a ponto de
ser ofensivo o fato por exemplo eu ter
votado no Leonardo pcos em 2018 no
primeiro turno na concepção da minha
família eh eu estava sendo ingrata né ao
ao tal então eu fiz aí em 2014 aquela
[ __ ] de Dilma contra Écio e PSDB não
pode voltar ao poder e comemorando
quando ganhou e eu tinha certeza que não
passava o pitman Pedro eu tinha certeza
em porque não tinha crima de
responsabilidade como é que vou impit
é a gente a gente
passou a gente passou pelo mesmo sofrio
Como assim cara tudo que eu aprendi na
escola tudo que eu aprendi na faculdade
que que tá acontecendo meu Deus aí lá
vai eu e teve o golpe aí a gente
aprendeu na prática que a lei é só um
papel escrito que defende a vontade da
burguesia e quando não mais é
interessante paraa burguesia eles rasgam
pura e simplesmente Simples assim é essa
dureza me fez me desiludir Mas pior do
que isso Eu me desiludi com o movimento
com o tipo de movimento que eu tava
envolvido movimento LGBT Liberal
coletivos e tal cara bicho era aqueles
atos simbólicos que eu achava assim eu
já achava bem patético eu já era atéia
eu sou ateia Desde 2014 né Eh um uns uns
uns lances meio místicos
assim e os bundaos eu acho que você
lembra do bundao tu tá ligado né pegavam
lá lá em em em Brasília e mostravam a
bunda na direção do congresso bunda
[ __ ] eu aí nesse momento eu pensei cara
cara não está certo nós is primeiro a
forma como eu entendo lei direito tá
errada errada a forma como eu entendo
política tá errada e a forma como a
gente tá reagindo a isso tá errada
também Uhum eu preciso buscar
alternativas aí fui ler o bacun fui ler
fui fui ler os sociais Democratas mais
radicais um pouco mais radicais né Uhum
E E comecei bem do básico bem do básico
por exemplo o o o tipo de fala que o
Ciro Gomes fazia no golpe de 2016 uhum
me influenciou muito chamar Michel tem
de filha da [ __ ] batia na mesa eu aí
pronto foi esse esse essa postura do
Ciro Gomes aprofundando proc eu cheguei
a ser do PDT eu não sei se você sabia Eu
cheguei a ser do PDT por causa do sabia
sab é a a gente tem muito in comum a
gente tem muito in
comum então aí fui chegando aí
anarquistas aí eu cheguei nox e no
frederi Eng com muito preconceito com o
cx e com frederi Eng por sou da história
uhum só da história e e o que a gente
aprende na história a gente só vê Marx
em teoria dois como algo ultrapassado
algo que pertence ao passado exatamente
então com muito preconceito e com e com
todas as mentiras eh eu não diria que é
mentira mentira é uma coisa deliberada
com toda a desinformação que os
professores passam porque eu não sei se
você você com certeza já viu os livros
que os professores usam na nas
faculdades mestrados de história e
doutorados eles criticam o Marx e você
vai ver a bibliografia não tem um livro
do Marx lá é o autor do livro está
criticando Marx já de segunda mão ou
seja ele não foi nem no Marx né Pode
crer aí eu peguei a ideologia alemã para
ler a ideologia alemã Cara eu
fiquei por esse livro eu fiquei maluca
[ __ ] eu fiquei maluca eu acho eu acho
que é o livro que mais gosta também pelo
que já convi com ele eu fiquei maluca
[ __ ] eu fiquei maluca o o eu fiz todos
os meus amigos lerem a ideia ideologia
alemão tá ligado e Inclusive inclusive
viraram comunistas também a gente é um
amigo meu cara nitin ano para [ __ ] né
o tema aí que recent a sua Live mano é o
mais difícil é o mais difícil da gente
chegar o nitian que ele bate o pé
ideologia alemã e disse bicho como é que
eu nunca tive esses toques meu irmão que
esse cara tá dando aqui
mano O mais difícil que tem o Nan os
nanos S muito brabinho ai não mas eu
quero ser livre para fazer o que eu
quiser calma cara eu vou eu vou pegar a
minha cópia aqui para você ver como eu
fiquei maluca viu sóo eu quero ver eu
quero ver deve est tudo Riscado todo
cara olha a minha cópia da ideologia
alemã Olha uma página dela aham Toda
grifada Toda ah toda página branca que
eu tenho olha olha o frontispício dela ó
todo com nó
Cara eu fiquei alucinado com esse livro
é bom quem não leu ideologia alemã ainda
vale a pena porque é uma introdução
muito boa o pensamento dos dois
aí desde aí eu me aprofundei me
aprofundei de cabeça entrei de
cabeça todo o catálogo da bo tempo do
Marx do disponível na época todo
caramba usado porque eu era [ __ ] eu
era Universitária né eu tinha dois
empregos para ganhar r00 eu ia no CEO a
Solares
aqui e eles tinham tudo né eles tinham
usado alguns bem surrados mas que eu
ainda tenho aqui
e essa ideologia alemã eu comprei novo
na época era me custou bastante mas eu
comprei
e dica pra galera que é [ __ ] dica pra
galera que é [ __ ] Library Jes tempo
caiu todo do camião
já e certos camaradas nossos FIC um puts
viu não go é Enfim enim enfim enfim
chore quem tem dinheiro né chore Bom
enfim as pessoas têm dificuldade para
chegar se você puder comprar eu queria
dizer assim se você tem dinheiro para
comprar compre ajuda a bo tempo ajuda
agora se você não tiver você vai ficar
sem ler não aí eu vocês vão me desculpar
vocês vão ler sim não então aí eu passei
a me identificar como marxista Uhum eu
passei a me identificar como marxista e
me revoltei
violentamente contra os liberais de
esquerda assim violentamente tipo eu
passei a ser
eh autoritária entendido como
autoritária dentro do curso tá ligado E
era uma porque eu fiquei muito [ __ ] tipo
aquele aquele atuzinho aquela at tezinha
que acabou de sair da igreja e e fica
[ __ ] porque mentiram para ela a vida
aquel mentiram vida e você agora é
contra toda a religião e tal não
consegue conciliar é aquele que um
sentimento razoável para quem acabou de
sair ateou recentemente né mas eu fiquei
assim com Marxismo tá ligado Fiquei em
conta com com o que falavam na
Universidade do Marx na faculdade não
história é surreal his tava e eu tava no
sexto séo
semestre 2016 estava no 5 sexto 2017 7 o
tava concluindo bicho eu fiquei
revoltada eu vi os professores falando
absurd fic não é possível cara
perguntava pro professor onde é que ele
viu porque eu li recentemente e não vi
nada disso é eu tô com o livro na mão e
você tá me dizendo que ele disse isso
aonde aonde me mostra tá tudo Riscado e
os movimentos de esquerda liberais sim
dizendo porque assim quem quem tá nessa
onda agora com a
Soberana que e e a expansão da
propaganda comunista na internet não não
imagina como era ser se identificar com
marcista em 2017 era defensiva Total
tipo era você contra o mundo você cont
você contra o mundo agora pelo menos a
juventude tá chegando Para apoiar e aí o
pessoal começa a ceder né deixou de ser
Tabu né Pedro você falar de União
Soviética hoje não é tabu você falar de
União Soviética em 2017 [ __ ] caiu em
cima de você quando a gente chegou e já
já já enfim já já eu vou chegar nisso
eh tô me adiantando Mas enfim vamos lá
aí eu comecei a chamar a galera de burra
tá ligado o pessoal do movimento de
esquerda Liberal falar alguma merda você
é burro você você não nada você você é
ai meu Deus eu estou completamente
apaixonado pelo S Todo mundo começou a
ficar puto comigo entendeu Aham aí
chegou ao Jr Ao Jr eh no Cariri o J
União da Juventude rebelião era um dos
movimentos que tava construindo na up um
dos movimentos que estavam construindo
na up e essa galera chegou a partir do
protesto que teve contra a PC do teto de
gastos em Brasília uhum
foi uma galera de Juazeiro e de Crato um
bairro aqui de Juazeiro Crato foi essa
galera lá e tô brincando pessoal Crato é
uma cidade
Sat vamos lá um anexo aqui né Um anexo
que
tem então foram para lá e dois duas
pessoas voltaram na ujr para construir a
ujr aqui no Cariri aí ficavam me
chamando né tipo A ista zona maluca da
história tem que entrar para para o jtr
e ficavam me chamando Sued vamos
conhecer o jtr eu não não quero não
confio muito porque o histórico que eu
tinha de de movimento comunista na
universid era o psu é pois é e o PSTU ó
assim eu não até hoje não curto o PSTU é
Tá ok é uma galera que assim eu não
tenho eu não tenho eu vou ser bem
sincera com você eu não julgo um trista
por princípio assim o cara é trista é um
merda eu não não sou assim tem gente que
é tudo bem mas eu não sou agora a
maioria da galera do PSTU o trotskismo
substituiu e a qualquer razoabilidade
você é um religioso do trismo assim é
absurdo é um Bolação Total Bolação total
e essa galera apoiou o gol apoiou o
golpe de 2016 é foi o que me fez rachar
definitivamente em 2016 foi isso como é
que eu ia para o PSTU e tal aí eu vi ao
Jr e não sabia se eu podia confiar ou
não porque eu nunca tinha visto um
movimento leninista no Cariri leninista
uhum todo comunista que eu conhecia era
trotskista era trotskista então eu não
confiava então eu não eu não fui teve um
dia Teve um dia que eu li uma e os caras
ficavam me chamando repetidamente para
participar de plenário não sei o qu e eu
ia mas eu não me
comprometia aí me chamando me chamando
me chamando aí uma amiga minha uma
menina muito amiga minha daqui de
Juazeiro se filiou ao Jr dois meses
antes de mim aí ela passou a me chamar
também e ela sendo minha amiga eu já
fiquei mais Entendeu
tendo mais confiança sim aí teve um dia
que eu li uma notícia na época do
Governo do golpista mich Michel Temer
tava lá baixando minha timeline no no
meu sétimo semestre de história eu li
uma notícia que eu fiquei muito puto eu
não lembro qual era uma notícia eu
fiquei possessa de raiva com essa
notícia do governo temer uma medida que
o governo temer ia colocar eu fiquei
[ __ ] da cara e mandei mensagem pro
camarada da Jr Como é que eu faço para
entrar nesse
bar aí entrei no outro dia na u jtr
quando eu entrei na u jtr a u jtr estava
trabalhando pela legalização da up
coletando na assinatura e tal e eu
participei desse processo todo uhum
participei desse processo todo e ao e
ser da o J em 2017 era muito complicado
por quê Porque a gente era entendido
como os stalinistas vocês são stalinismo
é vocês são estalinismo não tem jeito
ficharam na parede da Urca de um de um
do Corredor da URC de um dos corredores
da Urca Universidade Regional do Cariri
onde eu estudei eh no meu coração é a
melhor universidade do Brasil Mas enfim
vamos lá pichar aber aberta a discussão
mas para mim caso
fechado fora o meu red Canon né o Canon
está no meu coração vamos lá eh fecharam
fora stalinistas na parede fora
stalinistas é super saudável a gente foi
lá e pichou por cima puxamos a linha do
do bora bora
bora Pode crer era isso que era ser da o
JR na em 2017 tá ligado era todo mundo
contra você todo mundo contra você e
nesse sentido assim a campanha eu tô me
adiantando mas a campanha de 2022 da up
e a e a Soberana fizeram um trabalho de
desmistificação assim impressionante
principalmente da Soberana né o trabalho
da da sober é o alcance deles é muito
grande né auxiliou Muito a desmistificar
né Eh o comunismo União Soviética a
figura do Stalin e tal eh mas vamos lá
quando a up foi legalizada eu eu concluí
a graduação né eu eu me casei eh eu tava
casado já no no últimos nos últimos
semestres de história e enfim me formada
casada passei no concurso pra professora
Ah que legal me solidarizo me solidarizo
com a sua luta Pedro para Ah eu acabei
de eu teve um camarada aqui o Guilherme
que é da up também ele acabou de me
mandar um tem um negócio tem um negócio
do governo federal e que tem no distrito
federal que chama sistema sei tem aí
também sistema sei não não tá e no
governo federal tem um negócio chamado
sistema C E no distrito federal também é
um sistema cibernético né Tem um
processo ah sendo movido para nomeação
que provavelmente é a nomeação que ele
prometeu em março eu acho que vai
acontecer em jui porque ele prometeu em
duas em duas então Obrigado pela
solidarização tô dando esse tô
aproveitando esse detalhe para falar
quando eu entrar a gente vai eu vou eu
vou tá dentro do sindicato lá eu vou tá
dentro do sindicato aí o bagulho vai
ficar maluco mas eu dei sorte Pedro eu
dei muita sorte por qu veja quando eu
tava terminando a graduação eu tava em
dois empregos um de manhã e um à tarde
Uhum eu tinha tipo 20 minutos para
almoçar uhum uh e tava nos últimos
semestres da Urca à noite de história e
meu TCC escrevi de
madrugada então não tinha tempo para
estudar pro concurso não tinha sim eu
não eu não aguentava mais est em dois
empregos não aguentava sim aí eu vou me
inscrevi no concurso da Paraíba eu moro
no Ceará trabalho na Paraíba porque é
muito é muito perto do lugar onde você
tá né É É Du horas de viagem só aí eu
vou e volto toda semana eu fico três
dias lá e o resto da semana aqui então
são 30 horas aula então e eu fui pra
prova sem estudar nada eu estudado Tem
um amigo meu que fala que isso aí com
conhecimento adquirido você foi com
conhecimento AD quido eu tinha certeza
que eu não ia passar eu tinha certeza
que eu não ia passar absoluta Absoluta
eu passei passei e o governador tá
calhou de estar em ano eleitoral ele
chamou em um mês chamou todo mundo Olha
velho ano eleitoral sagrado ano
eleitoral Pode
crer nessa conjuntura trabalhando fora
da universidade e tal toda aquela
vidinha de adulta já e eu ao J olhou
para mim e disse você não é mais jovem
sai daqui é
vaga não fiz mais no perfil da
e fiquei destacada por trabalho da up
mas destacada P trabalho da up Uhum que
ainda estava em processo de legalização
então era bem era bem difuso o que era a
up ainda então eu ficava fazendo uma
coisa aqui ali fazendo uma plenária de
apresentação coisas assim quando a up
foi legalizada eu estive no primeiro
diretório Uhum E eu fui delegada no
primeiro congresso da op legal que a
gente fez a tanto estadual quanto
Nacional sim que a gente elegeu o Léo
como presidente a gente fez a resolução
aquele livrinho né da resolução política
elaboramos nacionalmente n nessa época
participei desse
processo aí quando eu voltei o primeiro
diretório Estadual eu era do Conselho de
ética né de ética aí aconteceu mas mas
eu era eu ainda era eu ainda era casada
na época e eu ficava conciliando a minha
vida pessoal privada com militância no
final 2019 parei aí entrei de cabeça na
militância né se teve foi afogar as
máguas no partido né se teve al ganhou
com a minha desgraça emocional é foi a
unidade
Popular justo justo entrei de cabeça e
pô tava tava Para Tudo tava para tudo
que precisava eu tava viajar final de
semana tava não sei o quê uhum pena que
vi a pandemia logo depois a gente
legalizou parti a pandemia logo depois e
foi um um uma uma Pororoca de xorume né
como diz o João Carvalho uma Pororoca de
xorume porque todo mundo da up saiu
sobraram quatro pessoas só na up em
Juazeiro eu o companheiro Levi Rabelo a
companheira Bruna Santos e o Paulo
Emanuel foi quem sobrou e Ah não cinco e
o Victor Vladimir companheiro aqui
também que hoje é professor do município
CTO é cinco pessoas e tipo muito
desânimo a moral baixou muito sabe saiu
todo mundo ficou só cinco pessoas até
hoje eu sou traumatizado até hoje eu sou
traumatizado mas a gente f a gente
militou a gente apoi naquele naquele ano
a gente apoiou o candidato do PSOL que
foi o demonti Fernandes e assim entramos
entramos meso candidato do pessoal para
para quê prefeito em 2020 para prefeito
exato cinco filiados você não tem como
lançar uma candidatura PR tudo aquilo
não só só para gente especificar porque
nem todo mundo é daí pô sim é mas 2
nas eleições municipais de 2020 isso aí
2021 a up começa a crescer na região
aqui de forma vegetativa uma pessoa
entra duas principalmente por causa
daquelas manifestações de 2021 certo
pouca gente sabe pouca gente lembra Mas
aquelas manifestações de 2021 vacina no
braço comida no prato Foram puxadas pela
pelo PCB pelo
mê Quem queria ir pra Rua quem ferra a
luta foi a gente Nós criamos uma
Coligação chamada povo sem medo não povo
na rua povo sem medo é a outra povo na
boa o tanto de merda que a gente foi
obrigado a comer Pedro nessa época não
foi brincadeira o primeiro ato de 21 de
Maio Ninguém queria ir companheiro
ninguém só a p puxou perceber puxou de
repente apareceu o banner na rede social
chamando o ato e a o diretório Nacional
da op colocou é tarefa de todo partido
construir esse ato em todo o
Brasil chamamos as forças Ninguém queria
ir as direções não queriam ir o o o os
diretórios estaduais não queriam ir mas
as bases as pessoas que estavam passando
fome e querendo vacina foram o PT não
foi mas a base do PT foi uhum o PCB não
foi mas a base foi uhum e
eh diversas tendências do pessoal não
foram mas a base delas foi Uhum aí
quando foi o ato seguinte aí de repente
todo a as direções foram a reboque das
bases é É mas isso é legal isso é legal
porque isso já significa que tipo isso
não foi visibilizado mas o fato é que
vocês já estão rebocando o PT ao
contrário
sim mas a situação era desesperadora
3000 pessas morrendo por dia sim 30
milhões de pessoas passando fome e a
proposta era aqui Pedro para você se
para ficar puto porque eu fico [ __ ]
quando lembro a proposta era fazer ato
simbólico nas redes sociais uhum teve a
reunião para planejar o ato e a proposta
de um para planejar uma ação antes antes
de maio de 2021 planejar uma ação a
proposta era ir pro Orto sabe o orto Não
tem aquela estona do Padre Cícero aqui
uhum já deve ter visto sim ir lá pro hto
com uma faixa e tirar fotos com a faixa
e postar nas redes sociais ess Esse era
o ato
Uhum eu depois fiquei [ __ ] com isso e
disse disse pros companheiros
companheiros eu não sou modelo para
fazer
bu então então nós temos que descer o
orto com essa faixa que é uma ladeira é
é uma Colina nós temos que descer a
ladeira com essa
faixa denunciando o que tá acontecendo
pra população esses companheiros beleza
é isso aí vamos fazer isso sim eu e a up
outras quatro pessoas no caso defendendo
quando nós descemos as escadas do orto
para ir pra Ladeira essa galera fugiu
pros carros e
pegaram [ __ ] [ __ ] Pedro 3000 pessoas
morrendo por dia [ __ ] uhum 3000
pessoas você você tá com você está com
preguiça de descer uma ladeira a pé 3000
pessoas bicho não me entra na cabeça até
hoje isso assim aí fiquei essa foi uma
época assim que a gente teve essas
tensões para puxar essa galera pra rua
quem puxou foi a base inclusive gosto de
relembrar inclusive gosto de relembrar o
Lula não não dis umar sobre na época e
nem o Ciro o Ciro foi com mbl no
dia eh e não disse umar sobre esse aí na
época o Breno altman que eu respeito
muito do ópera mundo Breno altman disse
que o Lula não ganharia nada apoiando e
que o e que seria uma burrice naquele
momento o pitman do bolsonaro Veja a
mesquinhez
eh a eh como é mórbido Macabra a lógica
eleitoreira é a lógica Qual
era qual era a expectativa do Lula
a expectativa do Lula era que o
bolsonaro fitasse né que ele se desgaste
com essa crise da pandemia uhum não foi
o que aconteceu o bolsonaro não se
desgastou se recuperou de 2021 a 2022 e
o que foi que o Lula ganhou
pragmaticamente por não ter apoiado a
manifestação
nada né ele ou seja era bom pra lógica
sua imagem ficou paralisada
aparentemente né Por al momentos era bom
eu f choque com o que você tava me
falando pra estratégia da campanha do
Lula da pré-campanha no caso ainda 2021
do Lula o interessante era que ficasse
3.000 pessoas morrendo mesmo sim ficar
sem vacina mesmo
[ __ ] não era a nossa perspectiva a
nossa perspectiva era ir pra rua
para pedir e conseguimos ó para levantar
a moral de vocês que levantar moral é
muito importante
conseguimos tá ó você tá levantando
tanto você tá levantando tanto que eu
acho que você conseguiu mais uma pessoa
sou de Juazeiro do Norte gostaria de
entrar em contato com o pessoal da up
pronto vai lá no meu no meu Insta soued
Carvalho P me manda uma mensagem que a
gente ajeita tá essa semana ainda você
estará em nossas fileiras vamos lá
e então
ó conseguimos acelerar o processo de
vacinação
conseguimos prorrogar o auxílio
emergencial de R 600 conseguimos
prorrogar o auxílio emergencial e
contribuímos PR qu de popularidade do
bolsonaro uhum foi um movimento muito
importante puxado pela pelo PCB pelo
PCB e RR não existia ainda na época era
o PCB todo mundo tava no PCB né E pelo
mês do PSOL que inclusive é trista para
corrente o mês é uma corrente muito boa
do do do pessoal para não dizerem que a
gente é
trista aliás
sectário Para Não Dizer a gente Sec tá a
gente constrói com quem vai com quem
Cola com quem cola né Agora se o Trot
bitolado e olha para o pz bando de
estalinista maluco e simplesmente não
conversa Quem tá sendo secetário são
eles e não nós e
[ __ ] fica aí fica aí com seu Trot
faça a estátua do Trot morra abra com
com a estátua do Trot isso [ __ ] é
isso a gente constrói com quem com quem
tem com quem que construir junto né Com
quem que construir juntoo
justo conseguimos tá aí nesse processo a
up se fortaleceu a gente conseguiu
algumas filiações chegamos a 10 pessoas
na região né algumas pessoas se filiaram
nesse
processo o que mudou o jogo foi a
campanha eleitoral
2022 Eu sempre me vi Pero como uma
figura de bastidores por quê certo eu
sou essa pessoa com quem você tá
conversando eu sou meio bruta eu sou
meio eu sou meio boca suja eu sou eu sou
um ateia eu sou um ateia todinho né
com essas coisas então na minha
concepção eu não sou uma figura eu não
tenho aptidão para ser uma figura
pública era a avaliação que eu tinha no
final de 2021 começando que era uma
avaliação equivocada que você já
percebeu agora né bem equivocado os Os
Camaradas da up Estadual do o restante
do diretório estadual e o diretório
Nacional discordavam de mim e queriam
que eu fosse candidato a deputado
federal né
Eh e eu discordava eu dizia Olha se eu
for candidato a deputado federal a up
vai perder voto porque eu vou chegar
numa entrevista vão perguntar comal a
minha religião e eu não vou dizer não
tenho religião vou dizer sou ateia eu
não vou dizer ah eu não tenho religião
vou dizer sou ateia você não vai dizer
assim ah eu acredito num numa Força aí
da natureza aqui no z sou atéia não
acredito em Deus não acredito em diss a
eu sou apaixonado pela su meu Deus do
céu falar vou falar e falei tem
Inclusive tem entrevistas min da época
da campanha que eu falo o cara pergunta
eu falo né mas enfim ah e e essas e
outras questões eu não vou ter tanta
paciência eu vou falar palavrão vou aí
dis não Sued mas a gente acredita vamos
confie no partido e tal não confiei
disse não disse não tá disse não eh
desobedeceu o c desobedeceu o
centralismo democrático porque era uma
proposta não era não tinha sido tirado
né estavam
propondo tava sondando né Aí eu disse
não disse não porque assim eu eu tenho
esse problema né eu tenho eu tenho uma
baixa autoestima tenho um problema de
baixa autoestima e isso acaba afetando
minha avaliação de mim mesma muitas
vezes né Então aí o par disz não su
confie confie no na up el disse não eu
só na minha cabelereira ranga o
resto muito bom mas vamos lá vamos aí o
companheiro veio falar comigo de novo
não falou comigo de novo não quatro C
olha compan da outra vez o companheiro
me chamou para almoçar almoçar fomos
almoçar eu e o companheiro almoçando lá
dis
companheira por você não quer ser
candidato aí eu apresentei né dis
eu me eu eu me acho mais útil enquanto
uma figura de organiza me achava mais
útil enquanto uma figura de organização
uma figura que tá na coordenação de
campanha enchendo o saco das pessoas
para fazer as coisas direito né Eu não
sei eu não sei se tu já viu a série
inglesa de F of it não não conheço séri
inglesa eu me via meio como que um um
mal coner comunista assim tá ligado cara
pessoa dos bastidores que é chata para
[ __ ] e faz a máquina rodar né faz a
máquina rodar é eu me via como essa
pessoa entendeu eh não me me coloca para
coordenar uma campanha me coloca eu
também olha eu a gente tem muito em
comum Eu também gosto muito dessa dessa
posição de de de estar no bastidor
tentando organizar e fazer as coisas
acontecerem é mas aí os ciros colocaram
né não eh a gente acredita em você você
a juventude do da up gosta muito de você
o JR correnteza o pessoal gosta de você
você é uma figura que que coesione o
partido que coesione que gera consenso
dentro do partido eu disse não aí E
outra e outra na nossa aí essa me matou
essa me matou na nossa avaliação você
estará atrasando o trabalho do partido
Se você não se candidatar na nossa
avaliação aham tudo bem Eu não quero eu
não quero me atrasar eu não quero
atrasar o trabalho do partido foi um
medo completo foi medo por dois motivos
primeiro motivo o principal eu não me
via nesse papel de ser
candidato segundo
eh eu sou trans sou mulher TRANS e isso
ia gerar situação de violência situações
você não queria se
expor eu falei um pouco sobre isso eu
queria só comentar rapidamente aqui em
Brasília tem um movimento também se
articulando a
de de LGBT
q ap mais
Ah E aí eu Eu mencionei isso né olha com
esse Nicolas Ferreira que que é
anti-trans que faz a propaganda vamos
subir em cima dele colocam alguém de
vocês para falar o tempo todo toda vez
que ele falar vocês falam de volta e aí
me fizeram essa consideração Olha a
gente tem medo pela militância a gente
tem medo que de de se expor a esse tipo
de coisa é assim eu fui ameaçada várias
vezes camarada durante essa campanha
tipo não não eram ameaças e o cara
chegar no meu no chat lá do do meu
Instagram mas tipo tava na rua e passava
um cara Tomara que o bolsonaro seja
reeleito pra gente matar esse ext
[ __ ] tudinho tipo esse tipo de
comentário bem negativo bem pejorativo
sabe é tentando abalar emocionalmente
mesma pessoa né é eu já já sou uma
mulher trans desde 2014 então eu eu
tenho uma eu tenho uma crosta bem dura
essas coisas não me afetam mais tanto
então eu prossegui mas eu tinha medo de
situações mais violentas agressões
físicas e tal tinha medo mais disso né
Eh mas no final aconteceu fui candidata
e acabou acabou que eu estava errada
como você falou e foi uma candidatura
que massificou muito consegui mobilizar
muito com 1000 R 1000 só R 1000 apenas a
gente conseguiu R 2140 votos sem uma
primeira campanha né Uhum Então
eh foi aí para cada um real investido
dois votos né stonks
Eh então isso me levou isso me colocou
no papel de vice-presidente Estadual da
up né os companheiros olha Sued fez um
papel muito importante nas eleições
contribuiu com o crescimento do partido
ela ela trouxe novos filiados pro
partido ela na indo nos cantos falando
trouxe novos filiados terminou a
campanha eleitoral companheiro aqui no
Cariri a gente saiu de 11 filiados para
40 uhum no Estado do Ceará a gente saiu
de 115 para 260 uhum isso imediatamente
após as
eleições aí o companheiro CTO hã aqui a
no Brasil todo a up foi o que mais
cresceu o partido que mais cresceu em
teros porcentuais eles sempre publicavam
uma lista sobre isso não publicaram
agora por que será é por que será não
não gosto muito de conspiração mas é os
acasos do destino
acontecem então aí isso me colocou no
papel de vice-presidenta Estadual a
presidenta era a companheira Paula que
era uma companheira do movimento e
mulheres hog Benário é uma militante
histórica do movimento de mulheres
fundadora do movimento mulheres Benário
coira experiente coira muito muito
experimentada na luta muito importante e
eu virei vice-presidenta dela a
companheira infelizmente teve que se
afastar no início de 2023 e eu virei
presidenta interina Estadual né interina
aí tivemos que criar um novo diretório
em função de algumas questões
organizativas o partido cresceu a gente
queria dar mais representatividade para
as novas regiões
eh muitos companheiros que estavam no
diretório Estadual não tinham Como focar
no diretório Estadual porque tocavam
outros os movimentos né eram um copira
do Ó o Cira da ter que não tem como
focar no diretório muitas tarefas Então
temos que criar um diretório Estadual
que conseguisse focar no trabalho da up
então fizemos um novo congresso um novo
congresso e nesse congresso eu fui eu
fui conduzida oficialmente ao cargo de
presidente o que torna a up aí o
primeiro partido a ter uma presidenta eh
Estadual trans primeira temos o PSOL tem
teve duas municipais duas municipais eh
no Brasil mas eu sou a primeira
presidenta trans Estadual da história do
Brasil né a up aí tá na história a up já
né já tá muito tempo é só só
colecionando
título Pois é então
e aí eu assumi o papel de Presidente né
então basicamente o partido estava certo
e eu estava errada né hoje eu sou uma
figura aí públ e teve uma coisa que o um
companheiro aqui o companheiro João
companheiro João daen do aqui que milita
na que milita na Urca inclusive o
pessoal brinca que ele é a sementinha
que eu deixei na Urca o pessoal brinca
não um swed Saiu Mas deixou uma
sementinha na or que é o que é o João né
o pessoal brinca dizendo isso ele disse
durante a campanha eleitoral né Eu ainda
muito muito cética muito não eu sou uma
pessoa assim meio bruta sou uma pessoa
meio meio desbocada que um temperamento
um pouco a a flor da pele isso não é
ajuda muito o ser uma figura pública el
disse não companheiro assim eu penso
assim eu acho que isso é que faz você
mobilizar as pessoas eu acho que você
consegue imputar as pessoas examente é
Você move o espírito das pessoas né Aí
eu passei a a refletir dessa forma
inclusive é uma coisa hoje que eu tento
conciliar eu sou uma figura pública da
up eu não posso exagerar mas eu tenho
que ter esses Picos de de né nas minhas
falas e tal as pessoas esperam que eu
faça isso né então então e e tá correto
na hoje eu avalio que a gente tem mesmo
que superar esse republicanismo pau mole
n de
você não sei o qu e com todo o respeito
chega na frente chega na frente de uma
figura desprezível da política é esse
esse elitismo é para meus amigos né exc
elitismo É para minhas amigas exc
elitismo não é para um filha da [ __ ]
escroto que tá [ __ ] a república né
justamente justamente então eu não eu
não tenho saco para esse republicanismo
aí para o mole entendeu eu eu se eu não
respeito a figura eu vou falar eu vou
falar de forma desrespeitosa com ela eu
vou eu vou estar Di eu se um dia eu
estiver diante sei lá do Nicolas
Ferreira num debate eu vou ficar a e eh
eh respeito muito você realmente
conquistou o eleitor Mineiro vai tomar
no cu [ __ ] Cara ameaça mulher trans
dias snd dia também sim quanta o assim o
quanto perde a pauta das mulheres
Transit travestir no Brasil com esse
cara toda semana falando merda no
Congresso aparecendo com isso né E o
pessoal ufl ele para dizer isso para
insuflar população contra uma minoria né
para porque ele é um boneco que um
palhaço desse é um boneco né porque o
que ele tá exercendo é a função da
Extrema direita incentivar a violência
contra uma minoria populacional
E outra coisa não somos nós que vamos
institucionalizar a Extrema direita
normatizar ela no debate público porque
se eu chego diante de um André Fernandes
sabe quem é o André Fernandes o raspa
caneco né raspa
caneco ele é um cara do pl um deputado
federal do pl aqui do Ceará e ele é é um
outro despresível também aí né da que
também faz esse tipo de coisa
transfóbica o extremo e tal é fica
fazendo isso é safadeza porque sabe que
a a a as pessoas trans no país são
minoria E aí quer jogar a população
civil contra a estratégia é essa o o o
esse André Fernandes é meio que o
Nicolas Ferreira do Ceará tá ligado tá
concorrendo à Prefeitura de Fortaleza
agora tá pré-candidato à Prefeitura de
Fortaleza esse maluco foi meu colega de
sala inclusive foi meu colega de sala no
segundo ano que eu morei 5 anos no
Iguatu uma cidade do centro sul cearense
ele estudava no liceu do Iguatu e eu
também estudava a gente estudava era do
segundo C Esse cara é da época que ele
fez o vídeo o vídeo em que ele ensina é
Inclusive inclusive a única coisa boa
que ele fez na vida ele ensinar saúde
anal para o saúde
anal todo Novembro é Novembro Azul é
Novembro Azul que é o é Novembro Azul né
É acho que é novembro de de Novembro
Azul ess vídeo tem que ser vinculado né
olha né enfim
eh eu não agora é uma agora é uma piada
um palhaço desse sair de de ser um
comediante da internet para virar ã o
aralto dos bons costumes da Extrema
direita era um boboca Pedro era um
boboca em sala de aula era aquele menino
do Fundão fazendo Car fazendo aquelas
piadas
fleira é você você vê no vídeo que ele
tá raspando C o projeto de dele era ser
o wison
Nunes a não conseguiu virou o o o
Chaveirinho do bolsonaro no Ceará né Eh
eu não vou chegar de frente para um
maluco desse e tratar ele como uma
figura respeitável que ele não é se eu
fizer isso examente eu vou est
normalizando ele no debate público
dizendo dizendo que o que a fala dele é
é possível na democracia e até na
democracia
burguesa uma democracia burguesa séria
certos discursos não pode ser tolerados
Como disse o camarad Neves né quando ele
disse que tem discurso que não que não
pode ser extrema direita tem que ser
cerceada e o o maluco l não se o Brasil
fosse um país sério quando o bolsonaro
voltou contra Dilma e fez o a homenagem
a ustra que foi eh envolvido com a
tortura dela especificamente dela para
provocar e a [ __ ] ele sai dali preso se
o país fosse se o Brasil fosse um país
sério ele ele tinha que ter saído dali
preso muita coisa não teria acontecido
nesse país se se a gente não tivesse
levado agressão e ameaça de agressão
incentivo da população agressão como se
fosse brincadeira como se fosse
brincadeira aí o o o boneco de ca lá da
Jovem Pan fez um vídeo com oan né um gay
dizendo que com Inclusive eu me reuni
com Ian né eu me reuni com Ian pra gente
pensar a resposta a isso né e a gente
conversou e tal que mesmo dentro da
Democracia burguesa Apologia ao nazismo
é proibido Então o que o Ian falou não
tinha nada errado mesmo dentro da
legislação brasileira né e tal Porque eu
eu trabalho com o Ian né Eu sou
roteirista do do Ian eu eu contribu com
os roteiros dos vídeos ensaio dele né aí
tô sempre em contato com companheiro e
tal a gente conversou nesse dia vamos se
reunir pra gente pensar um vídeo
resposta aí ao ao esque que é o nome
dele pavin de ca Bonato é é o nome é o
nome de provolone né de macarrão é o
nome de queijo é é inclusive é uma piada
que o Yan fez essa uma piada que o Yan
fez muito boa Eh aí a gente discutiu
isso né olha mesmo dentro da Democracia
burguesa você fala a gente tem que
responder isso na a a democracia
burguesa ela cerceia certo discurso
racista certo o certo era inclusive o an
ter direito de resposta dentro da jpan o
certo seria isso chamou chamou o yand
miliciano [ __ ]
é chamou o yand de miliciano Pô aí é
[ __ ] é [ __ ] né Eh a vida vida não é
fácil para Neves os cara tem dado vazado
pelo mbl o cara o cara é escrotizar por
estudante insuportável de filosofia
chato para [ __ ] mesmo estudante de
filosofia tem tem que acabar de
filosofia tem ele tem que começar já gên
menos o do Ceará o do Ceará eu gosto que
vocês vão se filiar o
tá boa mas mas enfim eh eh o demonstrou
assim para
mim me convenceu de que o assim a prova
máxima para mim de que o analfabetismo
funcional é o problema do Brasil é o
Twitter Hum eu eu nem tenho porque eu
respeito minha saúde mental eu não gosto
eu não gosto muito dessa coisa de
psicólogo e tal então assim se eu
entrasse do Twitter eu ia precisar de
uma então eu não não uso Twitter cara
quantas vezes eu vai fazer um ano agora
que eu tô que eu tô trabalhando junto
com Ian um ano cara foi umas três vezes
que o Ian virou Trend de tops em um ano
por má interpretação de texto
impressionante ou má interpretação de
texto ou uma fé mesmo ou ou outras ou
outras pessoas influencers querendo por
algum motivo que odeiam o iam por algum
motivo deslegitimar o trabalho dele né E
então Eh que eu acho incorreto né isso
eu eu acho assim meio desleal eu você
mesmo fala aqui você mesmo fala o tempo
todo deixa o cara Florescer deixa ele
trabalhar não é só porque ele fala uma
coisa errada ou outra que ele tem que
ser eh eh expulso da internet né É
porque a estratégia é essa na real né
metade tá querendo que a pessoa pare de
de produzir e a outra metade tá com dor
de cotovelo porque queria ser ele é m
muito claro isso inclusive porque o Yan
é meu amigo né o Yan é meu amigo
considero ele meu amigo a gente trabalha
junto mas ele é meu amigo Inclusive eu
vou dizer para você uma coisa eh o Yam
ele não erra mais do que ninguém
não ele não erra mais do que ninguém ele
não erra mais do que o Jones ele não
erra mais com g fato ele não erra mais
agora o Yan é um dos únicos que quando
er admite é vira e e e vira trin de
tópico também né vira tr admite e quando
o Yan erra ele admite ele é ele não é um
cara interessado em ficar e sendo
Soberbo né assim mas enfim
eh essa situação aí né
Do aí vamos vamos chegar aqui no ponto
que virei Presidente Estadual da up E e
essa fala que eu fiz aqui sobre o Ian
sobre o Twitter sobre o Twitter ca
rcial ela vai ter um peso agora né
estador da up E agora me deparo com um
problema que é um o problema que eu
gostaria de de conversar um pouco nessa
Live que é que nós temos uma tendência e
tem Aparecido uma tendência de
secundarizados em alguns espaços de
secundariza os espaços de debate dentro
do partido e não dessa discussão aí que
tá rolando agora de a crítica pública
tem pessoas que estão dizendo que o
núcleo é um espaço burocrático é um
espaço que que as discussões não
acontecem do partido e o cara vai para
onde pro
twitter fazer CR no Twi Essa é é é ou
seja veja você vai constranger o seu
partido para tentar forçar o seu partido
a discutir o que você quer é é uma
pressão ISS isso é individualismo [ __ ]
é é óbvio você tá fazend você não tá
fazendo coisa com Espírito coletivo
enfim
Enfim
enfim Então a gente tem um problema
porque aconteceu isso com partido
paralelo ao nosso né E aí eu eu eu
gostaria de evitar que a nossa conversa
parecesse uma crítica a outros partidos
que os outros partidos são coisas não
são problemas de outras pessoas né É mas
o problema é que isso tá acontecendo
aqui também né isso que tá acontecendo
aqui tamb partido tem assim é o que eu
falei né o o o que é que eu usei o
exemplo do Ian agora o Ian né o Yan é
muitas vezes vira Trend
topics trending top do Twitter por pur
analfabetismo funcional ou desonestidade
esse lance aí do dos alunos de filosofia
pelo amor de Deus se virar uma Trend
Topic do Twitter uma piada
boa além de tudo uma piada boa né
bo piada
ruim é porque a piada é ruim mas não
pelo conteúdo da piada né Mas enfim
vamos lá eh tá o o Twitter é esse lugar
é onde acontece esse tipo de coisa É
como é que você quer substituir o espaço
do núcleo do partido da up por exemplo
pelo Twitter é porque a galera quer
virar estrelinha cedo né
aí o que me preocupa e acho que a gente
tem que tem que pegar essa questão assim
a sério é que o núcleo o a gente a up se
organiza em núcleo eu vou exp fala um
pouco não então é então começa primeiro
explica porque assim eu sei mas você
precisa colocar o pessoal que tá de fora
para entender mais ou menos perfeito a
up tem as suas instâncias
administrativas oficiais diretório
municipal diretório Estadual mas tem as
internas do partido que são os núcleos
de bairro e categoria exemplo
você tem tantos professores filiados a
Up na cidade de Fortaleza esses
professores vão e criam um núcleo de
educadores da up em Brasília também
funciona sim pronto mas também tem os
núcleos de bairro um bairro tem um
núcleo da up e eh uma sei lá os
Petroleiros uma universidade aqui no
Ceará nós temos núcleo de bairro e temos
núcleo de Universidade uhum a gente vai
tentar nós já tivemos o núcleo de
professores que não foi praa frente
infelizmente mas vamos ter agora vamos
tentar criar um núcleo um núcleo agora
sindical Vamos tentar criar agora no
núcleo sindical no Ceará o diretório
municipal de Fortaleza tá nesse esforço
uhum eh O que é o núcleo semanal ou
quinzenalmente os camaradas do bairro
professores se reúnem para conversar
sobre os problemas para eh pensar os
problemas do bairro da categoria ler dar
criar esse senso de
comunidade pensar o trabalho do partido
propor coisas para as instâncias acima o
núcleo tem uma ideia de atividade vai lá
e propõe pro diretório municipal sente
certa coisa faltando ou toma iniciativa
mesmo né lá no espaço então o núcleo é
essa tentativa da up de criar um senso
de
coletividade dentro da organização né Eh
Eh esses esses Jardins
eh jardins de epícuro né que o que o
camarada falou na Live acho que foi essa
semana né Essa Live uhum foi essa semana
foi essa tentativa de criar um censo de
comunidade e eu inclusive escrevi um
texto pro jornal a verdade eh em
dezembro ou foi em novembro que o título
era Justamente esse a up é construída
por todos não por alguns para superar
esse esse pensamento de de que a up ela
é Ela é construída pela Sued ela é
construída pelo pelo Pedro ela é
construída pelo Aroldo que é o
vice-presidente aqui do Ceará ela é
construída pela galera do diretório não
a op ela é construída por todo mundo
então se tem um problema na
up vai lá no teu núcleo vai lá no teu
núcleo e coloca o problema é esse texto
aí esse texto aí eu tava justamente
fazendo essa luta política no Alvorecer
dessa questão aí da crítica pública no
forer dela eu escrevi esse texto e para
pensar essa questão
aí então é é a nossa intenção com isso é
justamente essa o cara percebe um um
problema no partido na op ele vai no
núcleo e coloca pro seu assistente isso
é discutido no núcleo discutido com
camaradagem
todo mundo ouvindo todo mundo discutindo
aí escreve uma proposta pro
ou se for um problema localizado no
núcleo resolve dentro do núcleo se for
um problema Regional Municipal manda
diretório e vai ser discutido n esses
espaços devidos que a gente chama
efetivamente resolvem o problema
efetivamente resolvem o problema isso é
importante
dizer efetivamente resol a questão é
melor Anis
toddo
op vasado para o espaço que vai resolver
ó to desimos é mas aí passou passaram a
existir algumas pessoas que ou por
inexperiência do que é um partido
político porque tem isso também muita
gente entra na up achando que que vai
encontar você quer saber me você quer
saber minha minha opinião de verdade
diga tem que acabar o jovem
emergencialmente
tá passou a hora de acabar o jovem
Eu sou professor de Ensino Médio eu fico
desempregado [ __ ] o jovem acha que
[ __ ] jovem é [ __ ] velho vai mas
continua desculpa não mas não
surpreendentemente não apenas jovens
entra entra na up achando que vai
encontrar ali pessoas 100% coerentes
100% gente a gente combate mas tem
lgbtfobia a gente combate mas tem
racismo a gente combate mas tem machismo
camaradas são machistas com as
companheiras transfóbico por outra tem
LGBT fobia tem tem tem choque geracional
dentro do partido uhum tem pautas que a
juventude vai chegar e o companheiro
mais velho vai dizer isso é besteira sim
e Vai ofender a juventude mas como é que
a gente resolve isso é a disputa
coletiva é a discussão coletiva é assim
que a gente disputa de forma consequente
de forma consequente O cara chega na
achando que vai encontrar
eh o o a perfeição ninguém é transfóbico
ninguém é racista ninguém é é e aí você
acaba confundindo por não compreender a
dinâmica partidária você acaba
confundindo eh política Com erros
pontuais o que eu quero dizer com isso
um companheiro é machista e constrange A
Companheira a companheira sai da up
porque ficou constrangida uhum Isso foi
um erro pontual ou uma política da
up uhum entendi aí a pessoa leva é agem
como se fosse uma política da up
entendeu isso é
inexperiência agora temos também os
casos das pessoas que foram na onda
desse lance de crítica pública e aí
companheiro eu faço uma concessão para
vocês influencers tá uma concessão para
vocês influencers vocês influencers
beleza Vocês você tem canal do YouTube
aí o tem canal no YouTube o o o menino
lá da informática da Soberana que tu
entrevist aqui ele tá aqui sim do do
teclas teclas aqui ó
também vocês tem canal no YouTube vocês
criticam trabalho um do outro beleza
agora o estrago que que
faz quando você deixa de usar o espaço
coro e você vai Twitter principalmente
Twitter e denuncia a organização
ou denunciar não às vezes a denúncia é
válida Mas você aponta um erro da
organização e você poderia estar
apontando para o espaço devido a você
não resolve [ __ ] nenhuma [ __ ]
nenhuma eu sou a presid Estadual
da cear eu sou a primeira a dizer
[ __ ] eu pergunto logo vem vem um
camarada do correnteza me dizer Sued tu
viu a polêmica eu isso veio do Twitter a
pessoa diz sim não quero saber [ __ ]
eu sou a primeira eu sou a primeira ou
seja eu eu garanto que o que é discutido
no Twitter não seja
resolvido agora eu garanto que eu escuto
tudo que discutir nos Espaços devidos eu
eu eu escuto tudo que quer discutir nos
Espaços devidos e garanto que o
diretório Estadual discu tudo discutir
nos Espaços devidos eu tô C Cara eu tô
no partido certo não tem não ligo
companheiro eu ligo pros assistentes
núclear toda semana eu mando mensagem
pros assistentes núcle toda semana eles
me repassam tudo que acontece nos
núcleos eu converso com eles eu dou
conselho ah teve problema tal tal
companheiro aconteceu isso vamos
conversar né vamos vamos discutir leve
isso paraa próxima reunião União texto
tal é bom companheiro para discutir isso
eu eu a gente faz esse acompanhamento ou
eu ou companheiro Aroldo de Fortaleza
que é o vice-presidente porque assim eu
tô no interior eu tô em Juazeiro O
compir Aroldo que é o vice-presidente tá
no em Fortaleza então a gente faz esse
esse trabalho conjunto né e junto com o
diretório com a executiva da up para
acompanhar agora o que vem do Twitter eu
não escuto de propósito tá de propósito
não escuto É tem que incentivar tem que
assinar as pessoas comportarem né claro
ai Sued Mas aí você é está sendo
antidemocrática aí você não está
habilitando para crítica pública veja
nós vendemos um jornal distribuí um
jornal chamado jornal a verdade você
abre esse jornal à verdade você vê
discussões internas do partido ent
jornal verdade da o inclusive muitas
vezes
é para um trabalhador que não tem que
nem sabe o que é p muitas vezes uhum ou
seja Nós não somos fechados e sectários
nós somos transparentes em relação à
nossa política né você entra no site do
Jornal A verdade e você tem discussões
muitas vezes internas da up uhum né
muitas vezes ai o p em tal canto se
organizou dessa forma
ai a importância de pagarmos as cotas em
dia né inclusive se você é filiado ao
está assistindo essa Live você está com
as cotas em dia enf você tá pagando você
tá pagando tá enrolado é 10
mano enfim e então o cara vai ler e vai
dizer ess o partido está com problema de
pagamento de cota e está discutindo isso
publicamente mas no espaço
Dev você vai leva o problema pro núcleo
vamos lá pro núcleo todo mundo discute
todo mundo tá ciente eu cheguei
companheiro tal foi machista comigo na
última reunião não gostei eu achei isso
vem se repetindo
hipotético aqui isso vem se repetindo
continuamente eu acho que a gente devia
ler o texto e de da Alexandre Colon e
tal para discutir essa questão do núcleo
tá sério para mim aí outra companheira
vai e fala também tem me incomodado
concordo que a gente tem que discutir
leva o companheiro a autocrítica critica
o companheiro e o problema é resolvido
dentro o núcleo se não for resolvido
dentro o núcleo o assistente leva para o
o diretório municipal e diretório
municipal resolve se for necessário
expulsar o o o o a pessoa ela ficar tão
incorrigível levou advertência todo
expulsa uhum Porque nós não vamos
tolerar machismo dentro da up aí o cara
vai e a pessoa vai não discute no espaço
devido e leva pro twitter aí eu nem tô
sabendo o assistente nem tá sabendo E aí
o Brasil todo já sabe Brasil todo fica
sabendo
eh cria uma situação complicada porque
as pessoas pessoal el elas não TM a
consciência política Nossa aqui muitas
vezes elas não vão saber diferenciar O
que é um problema político e um erro
pontual não vão saber diferenciar aí vão
dizer que por um erro um erro pontual
dizer que a é
machista o p tolera o machismo sendo que
a pessoa que tá denunciando nem fez a
crítica no núcleo nem criticou o
camarada e
outra objetivamente resolve o problema
não resolve o problema fonte sem fio no
fim ninguém sabe o que aconteceu de
verdade no fim já vi isso acontecer
várias vezes teve algumas polêmicas em
2023 eh no Twitter relacionadas ao p
inclusive algumas me envolvendo até
algunas me envolvendo pessoalmente até
aconteceu
eh que ninguém sabia como começou uhum
ninguém sabia explicar direito o que
tava acontecendo mais a conversa se
perdeu e ninguém sabe mais explicar uhum
Qual qual é o utilidade disso qual a
utilidade disso
eh para a organização partidária isso
organiza ou desorganiza ajuda ou
atrapalho é falta de maturidade para mim
é falta de O que eu o que eu chamei de
de ter que acabar o jovem para mim é
falta de maturidade assim não não
entender a importância de de tratar as
coisas de uma forma séria como elas são
uhum sim
eh tão aparecendo aí algumas perguntas
no chat que valem a pena responder né
Agora sim vamos a elas vamos a elas não
não agora uma coisa eu quero adiantar tá
uma coisa eu quero adiantar pessoal não
sei se vocês sabem como é que um partido
se organiza até partido burguês se
organiza assim tá é o congresso que
acontece
periodicamente sazonalmente qu em qu
anos dois em do anos varia de partido
para partido na up4 discute linha
partidária tá até em partida burguês é
assim então não adianta tu pegar
resolução de comércio é aí as pessoas
não gostam não concorda e quer fazer e
quer discutir no Twitter ele quer fazer
o o partido inteiro mudar por causa do
Twitter dele gente não vai acontecer
isso aqui tá eu eu mando eu mando se
[ __ ] eu eu eu sou a primeira a
perguntar tá é eu sou Sued tu tá eita
Sued essa polêmica que que estão dizendo
que ó isso veio de onde Quem disse isso
veio do Twitter isso é um autor
qualificado isso é outro partido que tá
dizendo o quê veio do Twitter
sim não quero saber não me interessa não
liga eu não vou me prar ex exatamente
tem mais o que fazer da vida
certíssima quer quer discutir e você é
afiliado a quer discutir coloque propon
exato ex construa não e tem que tem que
tem que compreender que como você acabou
de falar tem tempo para isso porque as
pessoas na internet as pessoas na
internet aprenderam elas searam demais
coloca o comentário do Fernando Henrique
dos Santos aí na tela por favor Pedro da
do PSDB é coloca na tela quero comentar
esse camarada a discussão de
linha no congresso na [ __ ] do congresso
[ __ ] não na [ __ ] do Twitter você tem
congresso que tira resolução pro
partido e fica mudando entre congresso
sabe por quê Porque aí você não faz
[ __ ] nenhuma é você não vive mais você
só faz discutir a política internacional
no Afeganistão vai passar como é que
você vai ou veja veja veja o quão
antidemocrático isso é o quão
antidemocrático isso é o partido todo o
partido todo recebe tese não não sabe o
que não sabe o que que me irrita sabe o
que que me irrita no núcleo a gente
passa final de semana discutindo perde
Du horas da nossa vida conversando e
Parará Parará para gerar uma discussão e
tal para formar uma maioria para enviar
um negócio pro centro aí vai ter um dia
que vai ter uma reunião Central que vai
a gente discutir tudo isso Parará e
Parará Isso vai ser emitido né pra
nacional e parará parará parará aí viio
o zé [ __ ] do Twitter e ele fala assim
não mas veja bem segundo eu li e não leu
[ __ ] nenhuma Ele ainda tá imitando o
youtuber ainda tem isso ah porque eu li
não sei o que e Parará E vocês estão
errados eu fico [ __ ] veja tem uma
questão que eu queria colocar aqui pr
pra Sued muito claramente por exemplo
a linha que o nosso partido tem em
relação a à China eu acho que merece
crítica e e eu sempre faço isso
públicamente só que eu não venho pra
internet dizer assim ó olha gente que
tal vocês fazerem uma pressão vocês que
participam da up pra gente ganhar mano
isso além de tudo é desonesto além de
tudo isso é desonesto porque eu tô
usando o fato de que eu tenho muito
inscrito para mobilizar as bases do
patido a meu favor então eu tô eu tô
usando meu poder de veja é o que isso
que eu quero dizer é antidemocrático
veja veja como antidemocrático é isso
Você tem um ano o gente como é que vocês
acham que se organiza o Congresso é um
ano
tá você discute com as bases você leva
as teses para as bases as bases fazem
emendas às teses críticas às teses aí
vai aí volta aí discute de novo aí tem
um congresso Municipal aí tem um
Congresso Estadual para reverend essas
referendar essas teses porque elas não
vão passar e não vai ter Congresso
Nacional se elas não passarem se todo
mundo não discutir chega no nacional
cada estado discute e elege seus
Delegados vai lá para defender as
propostas do estado no Congresso
Nacional e votar as propostas nacionais
Aí traz as resoluções que foram
discutidas democraticamente por todo o
conjunto do partido aí você não
gosta e [ __ ] o partido Ah não e não e
e o o tempo não não não e o tempo que a
gente perde para porque isso tudo é
formalizado então tem hora de acontecer
eu deixo de sair com a minha família
para me organizar para est presente para
um cara aí no Twitter ah porque eu li
não sei a onde vai se [ __ ] você tua
leitura eh o eu só quero colocar pro
Fernando que eu não tô criticando você
pessoalmente tá Fernando eu só quero
dizer que ass sim crítica de linha Ah
sim discussão de linha tá só que ela tem
espaço ela tem época e ela é
consequente porque é isso se a gente for
contra a resolução do congresso a gente
tá sendo antid
democrático antidemocrático a gente tá
indo contra o que foi discutido por todo
o partido e uma linha vence uma linha a
disputa de duas linhas as pessoas
esquecem mas uma linha
vence uma linha vence no Congresso tá e
a out vai pro twitter
chorar não na quem vai T chorar
e se não mudar expulso graças a
Deus na Minha avaliação é isso não para
mim para mim tá completamente correto
para mim tá completamente correto então
eu espero que que o nosso Público aqui
entenda que a gente tá a parcimônia É eu
falei porque eu fiquei [ __ ] mas a
parcimônia é
grande conversa vai ass conversado
ninguém vai morrer por causa deiro
companheiro não é assim olha e tal Tem
época vai chegar o congresso você vai
poder escrever plenário você vai poder
escrever proposta você vai poder
escrever resolução ela vai ser discutida
ela vai ser aprovado ou não e tal vai
ter a época você pode propor leitura no
núcleo blá blá blá blá blá Eh o cara
continua companheiro já conversamos
companheiro Olha você tá fazendo não sei
o quê aí depois aí chega o momento que
não dá mais para conciliar é cada Teve
teve caso aqui eu não vou citar o nome
claro teve caso aqui
que a gente aguentou uma pessoa por 2
anos dizendo que a up devia defender a
China entendeu dizendo que a devia não a
up devia defender a Rússia est do lado
da Rússia e no guer é que a a up devia
defender a linha da da guerra da
eh na Ucrânia devia defender a
linha do
eh da Rússia vamos me ligou aqui eu
acabi desconcentrando
anos do anos cara dizendo em todos os
espaços Olha eu acho que a tá errada blá
blá blá a gente escutando D espaço ele
coloca nas de núcleo chegou o congresso
defendeu essa resolução no
Congresso só que não passou só que
perdeu aí não sou lidar com isso aí
entrou a discussão de Lin existe
tá é uma coisa que precisa ser
desmistificada nós somos um partido
muito democrático tá muito democrático
mas paraa democracia funcionar nós não
podemos cair naquilo que mais chama de
democratismo
exatamente eh a gente chega tira a
resolução do congresso da up e a gente
tem que aplicar isso nos próximos 4 anos
para ser coerente com a discussão no
Congresso coerente 4 anos se a gente
fica
eh uma galera dizer não vou não vou
fazer porque eu não concordei a gente
não faz e o partido não sai do lugar
exatamente é por isso que Lenin defende
o centralismo democrático tá é por isso
que Lenin defendeu e é por isso que ele
fez uma revolução na Rússia É por isso
por isso que algumas pessoas fazem
revolução e outras falam no Twitter né
já já pensou aí já tá o cara aqui
falando de outro partido né aqui o falar
de outro partido deixa
vi
eh mas enfim
eh tem diferenças Claras né não vou
comentar mas vamos
lá onde é que eu tava sim se ent entre
um congresso e outro do partido
bolchevique as pessoas ficassem
discordando de cada
coisinha
acabou
d o Len perdeu proposta e o que que ele
fez foi pro twitter ele não foi pro
twitter
não as pessoas esquecem que a o que o
Len o que o Len ele colocava como
crítica pública era no momento que ele
tava em disputa no partido
socialdemocrata Operário
Russo Aquele momento que tava tendo
racha dos bolchi echev era tanta merda
acontecendo que el disse vamos abrir pra
base do partido pros trabalhadores do
partido discutir também né
Porque só vocês
aqui de
de gabinete fica difícil nós temos que
criar Nós temos que colocar a base do
partido os trabalhadores para discutir
também era um momento quando se organiza
o partido bolchevique é centralismo
democrático as discussões acontecem e
outra caras estão querendo dizer que era
burro porque assim
assim era clandestino o partido você vai
fazer crítica pública como você vai
revelar tudo do partido você vai revelar
partido tá pensando você vai revelar não
dá né aí você facilita o trabalho da
polícia quara facilitava né Tem uma
coisa que Len não era era burro né
então Eh enfim só só isso tem que ser
contextualizado mas
eh os espaços devidos Existem os
núcleos são as pernas da up você entra
na up você vai pro núcleo E você tem que
participar do núcleo tá nas atividades
do núcleo construir o núcleo primeiro
porque o que a gente precisa é que o
partido seja construído por todo mundo
Uhum que todo mundo faça parte da
construção e que todo mundo contribua de
alguma forma que a base contribua com
com quem tá na direção e critique Quem
tá na direção quando precisa e a direção
auxilia a base e tá todo mundo na mesma
luta construindo o mesmo partido porque
só assim é que nós vamos criar esse
senso de comunidade que é tão importante
para que a gente consiga dar coesão
porque cara O partido não tem dinheiro o
partido enfrenta diversos problemas
estruturais é uma luta para conseguir
pagar aluguel de sede é uma luta para
conseguir pagar e para conseguir
pagar energia água advogado contador uma
luta a pessoa vai se filiar a porque ela
acredita ideologicamente mas quando ela
entra ela tem que encontrar um
pertencimento exatamente tem que
conseguir participar das coisas ela tem
que ser entende então o núcleo é esse
esforço e se a gente não valoriza o
núcleo da up a gente não valoriza o
núcleo
aí acabou o partido né exatamente aí nós
não conseguimos nada nós não conseguimos
nada e eu e eu e eu concordo muito com
você eu acho que é isso assim igrejas
laicas né igrejas laicas totalmente
totalmente primeiro que precisa ser um
espaço agradável pra gente est em
conjunto Mas além de ser um espaço
agradável eu acho que tem um pouco eu
acho que tem um pouco disso que você
falou do individualismo da galera tipo
assim o pessoal não consegue entender
que você vai entrar num partido mais
importante eu acho do que
eh algumas discussões mais sérias que
você fez de problemas que são
individuais porque um gritou com o outro
um cortou a fala do outro alguma coisa
relacionada a intrigas pessoais que foi
que você narrou porque eu acho que
algumas entregas pessoais podem ganhar
dimensões até sérias e tal mas eu eu
acho que mais importante eu acho que
mais problemático e mais ameaçador por
partido do que ah uma pessoa xingou a
outra falou foi grosseira um homem foi
machista ou qualquer coisa
individualizada eu acho que o mais
perigoso pro partido é a pessoa achar
que ela vai entrar lá e ela vai pautar o
o entendimento do partido em relações
internacionais vai pautar o partido ah
em em o que que ele acha que deve fazer
ah na na nas questões gigantescas
nacionais ele lá do núcleo dele sozinho
ele vai fazer um movimento que vai mudar
o partido todo eu acho que o problema de
reside nesse individualismo na galera
não saber aceitar viver e e entender que
você entrou nesse partido você vai antes
de você entrar você vai olhar que que
ele tá defendendo hoje é isso é isso é
isso é isso eu consigo viver bem num
partido que defende algumas coisas que
eu não concordo senão você nem entra
mesmo não se se for para entrar no
partido que você não sabe
perder você não sabe que você de vez em
quando vai pôr uma coisa e e e assim
você não é maioria e você vai perder vai
por MDB [ __ ] vai vai MDB vai para MDB
que aí você fala o que você quiser você
faz o que você quiser e ninguém liga mas
pro parti te unidade tem que passar por
esses processos que são Democráticos e
eu sabe o que que eu tenho uma questão
que eu queria dizer tipo assim eu sou
também grosseiro assim como você né você
diz que tem fala mesmo e não sei o que e
tal eu tenho problemas inclusive para
construir
democraticamente assim às vezes demora
tempo demais Sabe às vezes a gente tem
que escutar o que a pessoa acredita e
para lá vai diga logo que você pensa não
ela e tudo bem faz parte do da
construção democrática só que aí
portanto a gente se expõe a isso né fica
escutando ouve Parará Parará para alguém
achar que vai validar na tetada para
alguém achar que vai validar na tetada
não não dá não dá não dá não dá não
consigo e outra
eh tem uma questão também estratégica né
Aí
eh assim a gente vai est expondo pros
nossos inimigos e Rivais a nossa
estratégia né exatamente o cara chega
com debate interno da up no Twitter ele
tá sendo desleal também porque ele
muitas vezes é uma discussão sensível
que envolve mu estratégia eleitoral
envolve aí você vai para para quem vai
disputar com a gente o que a CP vai
fazer não
exato Não isso aí não existe isso aí não
existe isso aí é é e assim uma uma coisa
que eu vivo discutindo eh eu eu converso
muito com Ian sobre isso né Eh que a
Soberana ajudou a desmistificar minha a
imagem que eu tinha de influencers uhum
porque antes antes da Soberana existir
eu tinha essa ideia de que de ter medo
de existirem influencers na up entendeu
porque eu achava que eles iam tentar
transformar a quantidade de seguidores
deles em influência dentro do partido aí
você desbalance o debate né você
desbalance o debate Ah o camarada que é
muito bom muito experienciado anos de
luta um comp do MLB que vê o d MLB de
luta per ocupação manja de teoria
marxista é um intelectual orgânico mas
não tem seguidor nenhum só tem no máximo
sua rede social Pessoal e nem isso é é
escanteado escanteado em nome de um zé
bunda muitas vezes que nunca deu
nada fe nada e então a gente não pode
tolerar isso Eh aí né o pessoal eu tinha
essa opinião lá por 2020 2021 que a up
não deveria ter influência não devia ter
ninguém na rede social e tal Porque ia
ter esse perigo eh mas hoje eu penso
diferente né quando eu quando eu conheci
a galera da Soberana o pessoal realmente
assim muito eh com muita firmeza
empenado em divulgar isso né democr
pessoal democrático um pessoal que
realmente né Tem contribui de fato com
partida eu eu fiquei mais de boa e de de
lá para cá não apenas mudei minha
posição sobre isso como tô até
contribuindo com o canal do Ian né se
antes eu era muito avessa eu hoje até
contribuo eh materialmente escrevendo
ajudando o camarada a escrever e tal pro
Canal mas eh eh continua né esse perigo
sempre e a gente tem sempre que que
fiscalizar portanto esses espaços
Democráticos internos T que ser
fortalecidos e não enfraquecidos porque
é sempre um perigo que ronda tipo você
hoje Pedro tem essa concepção que tem
mas daqui um ano pode ser que você dê
uma uma uma pila
pirueta dê uma uma uma um cavalo de pau
ideológico E você começa a querer olha
eh eh
pautar e usar o o seu peso os seus
44.000 aqui inscritos e quantas pessoas
estão assistindo essa Live 200 hoje
agora 213 não 213 agora 213 213 assistem
sua Live para tentar paar o debate
interno sim e aí a gente precisa
fortalecer o espaço do debate interno
para que ele seja
mais para que ele consiga reagir esse
tipo de influência né sim sim porque e
eh enfim isso atrapalha efetivamente O
partido não consegue ir pra frente desse
jeito vai rachar vai criar fedos
internos né pequenas seitas internas
dentro do partido com pouco você não com
pouco você não consulta mais as bases
você tem que consultar figura
tal eu não vou mais falar sei quem não
vou mais falar não vou mais fazer
plenária com a base eu vou falar com
pessoa tá que é líder de galera tal e
vou falar com galera tal que é líder de
galera tal e a gente se ajeita a gente
se conversa não é isso que a gente quer
para é é um a gente criou a up para
fugir disso O o Leonardo Peris foi
filiado a outros partidos também ele era
do PSOL foi do PDT por um tempo também o
cle Leal que que é o foi nosso candidato
a governador do Ceará foi do PT se
candidatou duas vezes pelo PT né Uhum a
gente cansou cara a gente construiu a up
para ter realmente democracia firmada
sobre o movimento social como a coisa é
feita no movimento social a gente fazer
dentro do partido no movimento social a
gente chama a base para discutir faz
plenária a gente quer evitar esses fedos
de poder não a gente tem dispositivos
estatutários Contra isso a gente tem
dispositivos contra filiação emem em
massa a gente tem dispositivo que
determina que é salvo raras exceções
eh você não pode fazer parte de
diretório eh antes de um ano de
militância Quais são as exceções eh não
existe diretório e o número para ter um
diretório só foi atingido recentemente
aí a gente pode considerar abrir uma
exceção Para ter gente com menos de um
ano no diretório porque precisa de um
diretório você tem a histórica ali
alguns companheiros novos que não tem o
tempo suficiente para ter o diretório
mas aí a gente discute e conversa se ab
a a a exceção ou não agora em cais de
diretório estabelecido como Fortaleza
por exemplo lá não tem hipótese de uma
pessoa com menos de um ano de militância
entrar sim para evitar o quê o cara que
entra já na janelinha o cara que vira
dono do partido do município que já
entra para se candidatar e vira dono do
diretório isso não acontece na op é
proibido por estatuto isso Então veja há
um esforço real para que o partido seja
realmente democrático para que tudo
aconteça discutido com a base nos
núcleos nas plenárias tudo a gente chama
plenária tudo tudo né o o o o bolsonaro
o bolsonaro soltou um peido a gente
chama um plenário que que a gente vai
fazer sobre isso e chama o partido todo
mundo entendeu chama a base chama chama
os bairros chama todo mundo para
discutir agora no começo do ano a gente
aprovou o plano de lutas de 2024 como
foi que foi montado esse plano de lutas
nós fizemos nós fizemos reuniões com os
núcleos escutamos núcleo por núcleo o
que é que vocês eh eh acreditam que é
possível crescer em 2024 tipo analisando
2023 vocês acham que é possível fazer o
que em 2024 a partir das pernas que que
tem o núcleo aham diretório Estadual
elaborou o documento com análise com com
dois pilares o os três pilares os
prognósticos do Congresso Estadual do
Nacional e as opiniões dos núcleos uhum
todas as metas que nós estabelecemos por
núcleo no plano de lutas para pensar o
nosso crescimento em 2024 para não ser
espontaneísta outra coisa com o Lenin
combate né o espontaneísmo para não ser
espontaneísta o Lenin defendia o
crescimento planejado tá pessoal o Lenin
não era um cara eh espontaneísta ele não
era a favor de jogar pra galera não ele
defendia crescimento planejado vocês vão
ver o Len em vários momentos em Sua obra
enfrentando o espontaneísmo Ele defende
que o partido planeja seu crescimento
planeja o seu crescimento e a op faz eh
então o plano de lutas foi discutido com
todos os núcleos e ainda para ser
aprovado a gente fez uma plenária
gigantesca chamamos a militância do
Ceará toda
eh aconteceu em Fortaleza então a boa
parte da militan tá em Fortaleza então
foi em Fortaleza aí aí é quanto tempo de
Fortaleza é 12 horas pesado é longe e eu
viajo duas vezes por mês para Fortaleza
por questões do
diretório mas Mas enfim e aí o o partido
aprovou quem aprovou não foi uma reunião
fechada do diretório não foi os líderes
de seitas
internas foi o partido que aprovou e nós
ainda e nós ainda perguntamos pro
plenário que lutas eles acham que a
gente devia tocar que a gente queria
fazer uma baixa assinada em Fortaleza
que a baixo assinada seria importante a
base que disse foi a base que disse tá
sendo feito Uhum E aqui no aqui em
Juazeiro a gente fez também a plenária
para aprovar apresentar a gente explicou
como foi feita a
metodologia mostramos a cronologia da
elaboração do documento e perguntamos
para base vocês concordam com isso e a
base aprovou se a base não tivesse
aprovado voltava ia fazer todo o
processo de novo um partido desse não é
democrático Pedro eu não
sei eu não sei é então é um misticismo é
o problema é não é democr não me entra
na cabeça isso é faz parte de um não é a
up não é democrática porque a gente
centraliza quem fala merda no Twitter me
ppe me PP me
PP Ai meu Deus eu queria ouvir você eu
queria ouvir você um pouco é porque aqui
no distrito federal não tem
h não tem Prefeito não tem Vereador né
ah
e portanto eu tô um pouco ansioso eu
gostaria como conforme a gente já
conversou eu gostaria de tá participando
de uma de uma organização já de
candidatura para ontem porque para mim
na minha cabeça 2026 é amanhã e eu acho
que a gente já deveria estar fazendo
alguma coisa já já tá
apresentando quem tivesse interesse
escolhendo coletando as pessoas para
fazer participação suas candidaturas e
já pra gente preparar o que que a gente
faz como é que vai ser como é que vai
fazer na minha cabeça de começar hoje
como aí tem prefeitura e e e vereança eu
queria te ouvir e eu queria te ouvir
você vai ser a candidata a prefeita aí
estou pré-candidata a prefeita de
razeira é é é assim que a a democracia
diz que a gente tem que falar né Estou
pré-candidata não pode falar que ela vai
ser candidata
enfim a r
25.000 é para mim a outa Legal é não é
legal não é legal eh mas enfim eu queria
eu queria te ouvir
eh porque você participou da outra então
como a gente não deve falar de
candidatura agora sobre essa que tá para
chegar eu queria te ouvir como é que foi
na outra como é que foi a organização eu
eu tô ansioso para participar de um de
produção de de conteúdo de divulgação
elaborar pautas se a gente tiver
candidato a Governador colocar o
governador para para xingar todo mundo
para aparecer para né como é que foi
como é que foi a experiência que você
teve
nessa nessa correria assim foi foi muito
foi foi muito ir pra Rua foi muito
distribuir panfleto como é que foi como
é que foi a experiência é isso que eu
quero te ouvir
falar para o partido foi muito
importante eh a up cresceu eu em
influência a gente é uma força
reconhecida no Ceará hoje assim antes de
2022 era os meninos da up os meninos da
up assim
eh as outras forças tratavam a gente
assim depois de 2022 não é um partido
sério é um partido né as pessoas ficaram
impressionadas com a quantidade de votos
que a gente teve com cara eu vou contar
uma anedota para você que é
engraçada quando caiu a primeira parcela
do nosso parco fundo eleitoral repito
foi r$ 1 1000 só tá minha campanha R 1.
eh quando chegou o nosso parco fundo
eleitoral a gente tava eu e um
companheiro indo para uma
panfletagem aí eu comprei
água aí o camarada tava tirando o
dinheiro para comprar água aí eu disse
não companheira o partido vai pagar água
aí ele vale como a gente tá como a gente
tá estruturado eu disse não cara só água
aí disso é porque não tinha nem água
antes
para vocês verem o nível tá então foi
uma uma foram campanhas a minha campanha
a campanha da companheira Sara que foi
uma candidatura coletiva Eh chamada
somos todas pretas Simoa eh que é uma
que é uma mulher uma mulher uma heroína
da história cearense eh uma mulher negra
que lutou contra a escravidão né preta
Simoa Legal né a up a up sempre escolhe
figuras históricas com relevância
inclusive local né
sim então somos todas pretas Simoa e a e
a campanha do camarada serne Leal para
Governador ajudaram a estruturar o
partido porque assim eh as eleições
também ajudam nisso a criar uma
disciplina né a a a colocar a militância
naquele ritmo naquela velocidade
entusiasmar a defender o partido
entendeu a defender o partido porque na
calmaria você fica de boa agora na época
de eleição você defende
aada ajudou muito aí as pessoas se
impressionaram as pessoas se
impressionaram muito eh o partido
cresceu muito a militância cresceu
visivelmente tipo um dia uma reunião
tava a mesmas as mesmas caras de dois
anos antes na outra já tinha um monte de
gente nova crescimento sim rápido eh
para partido foi muito importante para
mim pessoalmente foi mortificante ser
candidata é uma
experiência desagradável por é cansativo
pô é três turnos trabalhando direto
minha noite eu moro sozinha eu moro
sozinha e a minha mãe mora numa cidade
próxima minha família é pequena e eu
moro só tinha noites que eu chegava em
casa e eu não tinha disposição para
comer pô para fazer jant para fazer
qualquer coisa eu eu deitava e dizia vou
levantar para fazer janta acordar no
outro dia endeu já ir é muito cansativo
muito estressante muito estressante a
invisibilização da mídia é é frustrante
Entendeu Uhum aconteceram situações
humilhantes assim Pedro tava eu numa
atividade de um sindicato aqui né
conversando com servidores do lado de um
candidato
PSOL eu conheço os servidores eu vou
para todas as lutas dos Servidores aqui
os servidores me conhecem Uhum Então a
minha conversa com eles era bem orgânica
eles é isso aí você tá sempre aqui você
não aparece só em época de eleição eles
conversando comigo né eo em 202 tá estão
falando de 2022 para Xandão estou
falando de 2022
Xandão eh eh mas o o o Ailton Lopes que
era o candidato pó tava do meu lado a
imprensa chegou e não viu olha a
candidata Suede conhece todo mundo aqui
todo mundo tá vindo falar com ela não
não existia só falaram com aon Lopes a
empresa só falou com Elton Lopes eu não
existia isso me frustrava assim era de
[ __ ] bicho
eu me sentia rebaixada me sentia
humilhada sobr estimada então é uma
situação pessoalmente difícil ser
candidata de forma que eu reluto em ser
candidata eu não queria ser candidata ou
pré-candidata ou qualquer coisa não
queria não queria participar da eleição
só que a gente o
seguinte uma forma de furar esse
bloqueio é apresentando a primeira
pré-candidata trans de joaz joaz
uhum não sei se a se sou a primeira
pré-candidata à prefeitura do Ceará
trans não sei mas de Juazeiro eu sou
certeza e furou deu certo Saiu em todos
os portais não sairia não fosse isso o
fato foi a trans e não a up Entendeu
Uhum usou isso para impulsionar nossa
pauta então chamavam a primeira
pré-candidata trans para uma entrevista
e eu ia lá e falara qu uhum Entendeu
essa a estratégia sobre a construção do
programa político que será apresentado
na época devida quando o TS abrir
para mas já existe é um documento de 53
páginas e por tópico e como é que esse
programa foi construído e o diretório
municipal puxou os núcleos para formar
GTS a cada três meses eram três GTS
Então se organizava a militância em três
grupos um pensava educação outro cultura
outro meio ambiente em três meses
encerrava o GT três meses encerrava o GT
chamava uma chamávamos uma plenária todo
partido no Município de Juazeiro
apresentávamos as propostas a militância
dizia faltou isso faltou aquilo destaque
comentava fazia os destaques Uhum aí
fazia levávamos
os destaques aí se acatasse o destaque
eh seria anexado o destaque e era era a
parte elaborada ch o diretório chamava
outro GT aí era Negritude
LGBT economia e Previdência aí a galera
ia estudar aí o modelo que massa o
diagnóstico e o prognóstico né o o Como
tá E o que você vai fazerum é então aí
era fazíamos A análise estudamos Lemos
documento Lemos documentos dos conselhos
lemos
lemos Sens do IBGE tudo sobre Juazeiro
para pensar as questões
e aí elaboramos o diagnóstico é a partir
disso a up propõe é assim que tá no
programa que vai ser disponibilizado a
partir quando o TS liberar a gente tá
disponibilizando mas antes eu não posso
dizer nada mas enfim o modelo é esse
então a a militância apresentava o
diagnóstico o a que parou do GT e as
Propostas se a militância gostasse das
propostas passava senão não passava
então todo mundo discutiu nem todo mundo
participava do GT mas todo mundo
discutia e aprovava se não gostasse se
achasse insuficiente podia destacar ou
propunha emenda e ela era na maioria das
vezes era catada na maioria das vezes
era catada e a gente anexava
e ao final de 2023 tínhamos todos os gts
concluídos os grupos de trabalho
concluídos enviamos paraa comunicação da
op diagramar deixar bonitinho um e-book
Zinho eh nós disponibilizamos o e-book
para os filiados apenas avaliarem se
eles gostaram do documento e tal e
dissemos Ó mas é só entre é só entre nós
interno do partido e não pode vazar não
porque não pode ainda prop nada porque é
ano de eleição mas o programa já tá
pronto foi feito no decorrer de 2023
participação de todo mundo sobre escolha
de candidatos a também é assim né o
diretório estadual e municipal propõe
candidaturas Claro prop
uhum um camarada ele pode se apresentar
para ser candidato agora ele precisa ter
o histórico de luta na Claro histórico e
outra precisa saber que o programa dele
é o programa da up
se você tem um programa
pessoal programa pessoal eleição vaza é
você não vai e agora se você é um
militante experimentado que tá na luta
que que tem um contato com a massa você
apresenta e vai ser apreciado pelo
conjunto do partido e outra não é uma
imposição a proposta do diretório Ela
também tem que ser apreciada e apr
militância nas nossas plenárias
eleitorais a pré-candidatura e a
candidatura
na up ninguém se diz pré-candidato sem a
permissão do conjunto do partido uhum
não se diz eu fui aprovada em plenário
uhum pré-candidata né ou seja ninguém
sai por aí se dizendo pré-candidata pela
op tudo é discutido por todo mundo ai
mas eu não fui pra plenária desculpa e
problema seu você não foi você foi
chamado você foi convocado para plenário
não foi né aí agora Sued infelizmente
você vai ter que acatar o que a plenária
decidiu agora o espaço existe o espaço
existe aí você não gostou não gostou na
convenção você se opõe né quando houver
a convenção então a gente se esforça
para ser uma construção coletiva como eu
coloquei no meu texto que você
apresentou na tela a up é construída por
todos
agora quem tem que criar esse sentimento
cara não são são os dirigentes porque o
filiado e filiada entra na up
eh sem conhecer a galera é sem conhecer
as instâncias do partido ou acreditando
que é tipo um partido burguês que um tem
um dirigente que manda em tudo e tem um
dono não não tem isso nós precisamos
criar esse sentimento de coletividade né
de de de jardins de epico né precisamos
crescer e quem cria esse sentimento
querendo ou não são os dirigentes nos
núcleos nos núcleos aqui a gente chama
de coordenador é aqui de no fim e ao
cabo é a mesma coisa né e eh e a gente
tenta fortalecer os assistentes de três
em três meses tem a reunião de
assistentes uhum a gente encorajar os é
frustrante muitas vezes o camarada tá n
que é difícil reunir ele chama a galera
e a galera não vai
é aí a gente criou o qu um espaço
intermediário pros assistentes se
encorajarem entre si aqui no Ceará para
poder trocar experiência também faz isso
que chama mais faz aquilo uhum a
experiência foi tão exitosa que a gente
aprovou na última reunião do diretória
Estadual diminuir para dois meses dois
em dois meses a próxima vai ser 7 de
Abril sim a em Fortaleza eu vou viajar
para Fortaleza e para participar lá e a
e a do juaz não foi aprovado ainda uma
data porque o diretora Municipal ainda
não se reuniu foi aprovada aqui mas vou
estar também talvez é se se eu enfim tem
tem a galera aqui que Desenrola não
tenho que tá em todo canto e e eu sou
meu nome é Deus mas é ao contrário
Então essas coisas Tá tá todos os G ao
mesmo tempo mas é isso entendeu criar
esses espaços em que nós nos encorajamos
nos desenvolvemos em conjunto E também
não apenas do ponto vista partidário mas
pô fazer um São João da up S fazer a
conação defendida da up aqui no jo a
gente fez em portala a gente fez ficou
muito bonito as companheiras as
companheiras prepararam a sede da up
ficou muito linda a ornamentação
prepararam mío secreto prepararam as
companheiras prepararam duas
companheiras aqui se reuniram e pensaram
tudo e deram uma ideia e foi muito bom
todo mundo se divertiu e eh no ano
anterior a gente fez um rodiz de p foi
todo mundo com Rod e pizza mas o partida
era bem menor dava para ir todo mundo
com Rod de pizza hoje não dá mais e lá
em Fortaleza a mesma coisa faz fizeram
uma confraternização de fim de ano esse
ano a gente vai pretende fazer aqui em
Juazeiro eh o São João da que estamos no
nordeste São João é muito forte eh o São
João da up para quê criar esse espaço
você vai chegar ali e vai encontrar e eh
uma coletividade que ele acolhe Ah você
não tem muit os amigos fora do partido
estão aqui chega junto é chega junto
coloca com a gente é p aí a gente quer
criar esse sentimento de coletividade
querendo ou não o que fortalece o núcle
E essas atitudes individualistas
individualistas antidemocráticas de ai
não concordei vou pro twitter reclamar e
você fica você fica tensionando o
partido de Fora não
ajuda não ajuda e não é só o p não tá
não é só o
não respeit que discordam de mim
respeito mas na minha avaliação não
ajuda em nenhuma organização ISO nenhuma
eu acho que a gente é nós somos muito
poucos Os Comunistas não são n 1% da
popula nem 1% da população brasileira
nem 1% comunista organizado tá eu não tô
falando de gente que segue o n sociais
que segue a a pedag lítica nas redes
sociais não tô falando de quem me segue
nas redes sociais tô falando de
comunista organizado Nós não somos nenh
1% da população nós somos muito poucos e
m vamos crescer nós vamos crescer
estamos trabalhando para isso mas eu
você às vezes se sente isolado isolada e
nós só vamos conseguir crescer se nós
conseguirmos arregimentar essa galera
com unidade Claro unidade e o que vai
conseguir fazer isso é o senso de
coletividade não é tendo um sábio ou
outro que manda em tudo des manda em
tudo e esse cara critica e ele tá certo
esse é um processo importante mas
precisa ser feito em coletivo com
camaradagem ser feito coletivamente com
camaradagem né não de forma desonesta
não pegando a galera de surpresa e
principalmente não Armando quem é nosso
inimigo Claro porque porque tem esse
essa dimensão também que eu acabei de
você se você vai fazer esse tipo de
crítica no espaço como Twitter você tá
armando também o inimigo você você abre
espaço por exemplo para o para um
movimento
Eh que que é de esquerda mais liberal
que descorda da nossa linha dizer Olha
esses comunistas aí tá vendo olha aí
olha aí manchando a imagem e isso tudo
vai isso tudo vira inclusive arma
eleitoral Depois vira arma para você
quando tiver na mesa de barra falar
assim ó você sabia que esse partido aí
fazem isso fazem aquilo aí a pessoa até
tinha o interesse de conhecer e é
desmobilizada Nem chega a conhecer o
partido Nem chega a tentar ingressar no
artigo porque alguém já disse que o
outro disse que uma vez você falou no
Twitter então então eu eu
eh assim Claro é uma posição partidária
isso a gente não tem essa linha não tem
a gente a gente gosta da crítica pública
mas a crítica pública é feita com o
nosso
público A Crítica feita a crítica
pública é feita com quem tem que ouvir
aquilo e quem tem que ouvir estratégia
Eleitoral da up é o filiado da up quem
tem que ouvir estratégia Eleitoral da up
é o diretório municipal da up o núcleo
da up são os camaradas do da up em
plenária não é Quem vai enfrentar a
gente na eleição que tem saber qual é a
nossa estratégia é enfim eu acho que
também é
um eu acho que é um movimento de
maturidade mesmo mesmo mesmo assim eu
acho que o partido tá novo e ele vai
passar por esse e não esse não é o não é
o primeiro não vai ser o último dos
problemas que vai surgir mas eu acho que
esse de de internetz mesmo de dedinho na
internet eu acho que ele vai passar vai
passar
cer assim minha posição eu não sou
futurólogo eu sou uma pessoa eu sou uma
pessoa que tem aquele ceticismo positivo
não esse ceticismo tóxico aí pode crer
do nosso amigo Henry bugalho eu sou bem
eu sou bem menos simpática ao Henry
bugalho do que você você fica naquela de
vem conversar comigo Henry Ah ele ele é
fofinho não cal Calma
calma fica aí na Espanha e de
boa porque assim esse esse essa coisinha
do ponderado esse republicanismo pau
mole que eu falei aham é o o Henry
bugalho personificado
não maldade maldade você tá sendo
mal Então veja então mas veja né
inclusive acabei até me me me perdendo a
linha de
raciocínio você tava falando a gente
tava falando não sou futurólogo
eh mas eu acho que quem tá apostando
nisso mesmo vai perceber que não
funciona é com passar do tempo ela vai
perceber que a vida a vida pouco mais
complicada do que falando e vai e vai e
vai aprender o que Marx já nos explicava
naquele nos textos que ele critica o
democratismo Uhum em que ele tava
enfrentando os anarquistas na primeira
internacional vai perceber o que Lenin
percebeu quando defendeu o centralismo
democrático na formação do partido
bolchevique e vai perceber aquilo que o
engels fala naquele texto sobre
autoridade vai acabar percebendo Em
algum momento inclusive texto formador
de caráter
[Risadas]
eu citei ele
ontem
é
ai morri bom
ah Estamos chegando mais ou menos a 2
horas eu quero fazer uma pergunta a você
Sued me disseram Um passarinho me contou
que você também tem uma organização
relacionada à cultura
a
quadrinhos eu queria ouvir um pouco
dessa sua parte da personalidade também
que você não deu nenhuma brecha aqui
para ela
é a a presidenta Estadual da up encarnou
e e
foi não enfim cara assim em 2013 por
volta de 2013 eu era uma mera estudante
de ensino médio e fazia [ __ ] nenhuma eu
basicamente Lia quadrinho ia pra escola
eu eu era meio que fantasma da sala eu
ficava eu sentava não falava com ninguém
ia para casa de boa e eu não fazia nada
bicho assim de relevante eu gostava de
ler quadrinho eu gostava de ler e eu
assistia séries de ficção científica
tipo e coisas de ficção científica tipo
Star Wars Star Trek Dr Who apaixonado
drct H inclusive
eh quadrinhos da marv de si e tal aí eu
conheci uma pessoa que eu me interessei
por ela e ela dominava várias Artes
tocava instrumento musical desenhava e
eu sabia [ __ ] nenhuma tenho que fazer
alguma coisa aí comecei a escrever e
acabei gostando de escrever né e o que
começou como como um shi para
impressionar uma pessoa acabou virando
uma coisa pra minha vida né Aí eu comece
eu sempre quis escrever quadrinhos mesmo
só que eu não sei desenhar eu até aí
ficou mais caro né aí ficou mais caro
até Stick eu não sei desenhar então eu
virei escritora de romance e novela olha
aí tenho quatro livros publicados com
esse que eu tô publicando agora que é
ecos o ca moral de Vingança disponível
na Amazon tá a disponível na Amazon
porque o capitalismo é monopolista como
Len nos explica lá no livro no
imperialismo tá e me obriga a publicar
na Amazon me obriga a publicar nas Lojas
Americanas então está aí vocês podem
adquirir Tá pera aí como é que é o ecos
um cont a moral de Vingança não mas me
mostra aí de novo que eu não consegui
achar não pera aí esse livro aqui ó e
pesquisa su
Carvalho
achei achei deixa P aqui pra galera já
bater aqui não tem uma sinópse não pra
gente tem é uma história de vingança é
um conto de
é realismo Fantástico é sobre estresse
postraumático é uma mulher que tá se
recuperando de uma situação traumática e
tal e ela vai se vingar das pessoas que
ela sente que prejudicaram ela e ela tem
misteriosos poderes sobrenaturais porque
essas coisas sobrenaturais só existem na
ficção e na ficção você usa né ficção
tipo a Bíblia tipo essas coisas né Aí
você usa essas coisas então então
e esse livro é basicamente isso essa
menina ela desenvolve esses poderes ela
descobre esses poderes sobrenaturais e
usa isso para se vingar das pessoas que
ela que ela sente que afetou ela uhum
porém a estrutura do livro é meio
experimental como o livro fala sobre
estresse
pós-traumático estresse pós-traumático
tem as coisas de rememoração você revive
a cena quando você tem um gatilho a
narrativa ela é tada por rememorações
eh em Flash
tipo parece desconexo a narrativa linear
ela não explica o que aconteceu mas os
Flash a entender o que aconteceu e são
rememorações desconexas pode ser um
diálogo pode ser uma descrição solta são
rememorações desconexas e uma pessoa com
stresse po traum E aí você tem que
tentar recompor a história a partir
desses flashes diferente
eh eu tento na estrutura do livro passar
o que a sensação do stresse
pós-traumático entende eh o livro A
estrutura dele como a história ela ela é
contada é como se fosse mesmo sendo a
estrutura a sinapses de uma pessoa com
estess postraumático entendi
entendi tem um filme tem um filme tem
quer dizer eu acho que deve ter vários
filmes mas tem um filme que é contado
assim o cara perde a memória e você
começa do final paraa frente
ah Ai Meu Deus Como é que é o nome desse
filme é é do Gaspar
Noé [ __ ]
Irreversível Não cara não sei eu acheo R
mas o cara que que gostei eu gosto
dessas coisas assim que
quebram eu eu não gosto de coisa muito
normal né então assim se se sair um
pouco da narrativa que a gente tá
acostumado e a gente ah colocar a nossa
cabeça é o memento do Nolan que eu tava
pensando na verdade é porque eu não
gosto muito do Nolan é não L baca né
então o do Gaspar Noé me me trse
mais Pessoal pessoal pessoal artista é
[ __ ] artista tá em outro nível não
consegue conversar com nós
Mortais não aí os quadrinhos terminou
que eu consegui escrever quadrinho só
que eu escrevendo os roteiros e outra
pessoa desenhando aham eh eu tenho eu
tenho coletivo que vocês aí devem seguir
imediatamente Abrir o Instagram de vocês
e p e procurar coletivo satírica
satírica com K satírica com K é vocês
procuram Lá tem os quadrinhos que eu
publico tá eu publico uma série chamada
olhos felinos e vou esse ano lançar se
tudo der certo eh um quadrinho chamado
chamado da Aventura Ai nossa Sued que
nome Clichê O que é isso eh então o
chamado da Aventura é o seguinte tem uma
menina que ela tem distimia distimia é
um tipo de depressão que é é muito pouco
falada né porque a pessoa ela continua
trabalhando normalmente ela tem essa
quem costuma falar muito sobre isso é o
João Carvalho né que tem distimia e ele
fala muito sobre isso nas lives Você é
você é funcional Você faz tudo você
trabalha só que o seu humor é baixado
você enfim tem os sintomas de depressão
Mas você consegue levantar da cama e
fazer as coisas e para se proteger e tal
essa menina se isola a protagonista ela
se isola mas aparece uma outra menina na
na na empresa que começa a dar alguma
trela para ela começa a dar uma trela e
ela quer e ela quer se interessar por
essa menina mas ela resiste porque ela
quer ficar isolada L dela então tem o
chamado da Aventura é se chamar sair
desse lugar de mesmo rotina e tal que é
segura para ela mas que na verdade faz
mal né você vai chegar a perceber que
você tá se afundando no seu problema mas
ela resiste sobre esse conflito dela com
ela mesma o chamado da Aventura é esse
chamado para conhecer uma pessoa nova
Fazer coisas noas né sim sim que ela
tenta resistir Então tá em processo de
construção esse e o volume quat do olos
felino sai dia 11 de abril isso tudo
fica online no satírica na satírica não
é físico Mas você encomenda é só mandar
uma mensagem pra gente ah por lá você
compra entendi é Instagram da Sat você
encomenda não tem na amaz agora o ecos é
na Amazon entendi é para só
para a nossa proposta é mais punk
underground entendeu faça você mesmo
entendi entendi o ecos eu precisei me
vender pro sistema entendi não mas é
importante fazer essa distinção pro
pessoal não se perder então na satírica
vai encontrar essa narrativa que você tá
construindo não é isso e E aí vai
acompanhar para para ver outras questões
relacion adas a a quadrinhos produção de
quadrinhos que você faz em conjunto com
eu um deles o olhos felinos eu
trabalhava com o Victor Vladimir que é
um quadrinista que também é filiado a up
é do diretor Municipal da up e agora
saiu o Victor e entrou o Marcos e vocês
podem conhecer o trabalho do Marcos com
no fritura comics procura fritura comics
no Instagram e é o trabalho do Marcos e
tô fazendo com ele e com o Marcos Estou
também estou trabalhando eh no chamado
da Aventura O Chamado da Aventura também
é com o
Marcos o o o desenho é dele e o roteiro
é
meu
sim eu mas eu eu queria eu queria ser
escritora camarada eu queria fazer
sucesso como escritora mas infelizmente
o Brasil me obrigou a entrar para
militância política e hoje ninguém me
conhece por isso é só da up presidente
da up aí eu falo e eu estou publicando
um livro tu escreve
nossa é um pouco frustrante né um pouco
frustrante Meu sonho é que fosse o
contrário meu sonho fosse o contrário é
sou sou do partido também [ __ ] tu
também é militante
entendeu Não mas calma que o futuro é um
lugar Ainda em construção de repente
essa
essa impressão se mude com o passar do
tempo por que Não por que não o camarada
o camarada comentou aqui mesmo o caminho
de Marx kakak falando de não camarada
Não mesmo caminho de Marx eu escrevo
literatura melhor que
Marx me me respeite me respeite aquas
literárias do Marx viu rapaz ele fez
muito bem em ir paraa filosofia e
economia política onde ele é imbatível
Imbatível o Marx Imbatível agora na
literatura até eu acho que talvez até o
Paulo Coelho que é um merda supere o
Ai meu Deus eu amei conversar com você
swed Sued Deixa eu te perguntar
eh quando for permitido e tal e tudo
tiver correto e tal você apresenta
também a a a proposta de uma eventual
candidatura que eventualmente talvez
quem sabe venha se concretizar se tudo
acontecer assim no futuro
ai a lei eleitoral engraçada mas enfim a
conforme do tempo passar depois eu eu
gostaria de conversar com você sobre
essa proposta sobre
a quando já tiver construído o partido
já nessa direção apresentar e também é
claro que quando acontecer você vai est
numa correria maluca mas também pra
gente conversar um pouco sobre o cenário
Nacional do da coisa
toda que que você acha é que que merece
eu acho merece eu tinham coisas que eu
gostaria de dizer mas o a nossa
discussão sobre como a up não é
autoritária por não fazer a crítica no
Twitter tomou a Live e é importante esse
é um debate importante é era uma questão
importante vocês vocês que não são
filiados ao aí no chat e que não conhece
a op fundo espero que vocês tenham
compreendido como funciona a democracia
partidária tá como é que ela funciona
sem que ela venha a se tornar um impeco
pro funcionamento do próprio partido que
aí é o que o mar chama de democr né
Espero que vocês tenham compreendido se
não tiverem compreendido P no cu de
vocês normal vocês voltam à Live e
assistem de novo até vocês entenderem tá
bom ficam voltando voltando voltando
vocês uma hora vão entender
tá
Eh querida
eh eu agradeço demais a atenção eu sei
que a correria da vida é complicada Eh
eu gostei muito mesmo assim muito muito
muito eu já tenho acompanhado do seu
trabalho há algum tempo mas eu não
esperava que você fosse uma pessoa tão
tão maravilhosa de se estar junto eu
gostei demais dessa Live fico deseada
companheiro fico deseada Eu repito
depois da indicação da companheira Aline
eu fiquei viciada eu assisto todas suas
lives todas todas eu assisto todas eu
assisto Que bom fico feliz graças à
companheira Aline né merece todo o
crédito um troféu pra Line e um dia
quando ela é companheira sua aí não é
colega sua é ela ela é do diretório
municipal da up de Juazeiro do Norte do
Juazeiro do Norte então eu espero um dia
ter a sorte não ela também é do
diretório estadual ela também está no
diret Mas ela tá mas ela tá em Juazeiro
do Norte morando é ela é Ela é de
Joazeiro do Norte espero portanto um dia
ter a honra de encontrá-las aí porque
será com certeza uma um passeio no
parque eu não tenho a menor dúvida
disso agradeço pela sua atenção se você
quiser dizer mais alguma coisa dá mais
uma palavrinha Espero que o público
tenha gostado da nossa conversa ah
espero que eu tenha mostrado um pouco de
como a up funciona para quem não
conhecia para quem acha que é sei lá eu
não sei até que ponto Sued eu eu eu
fiquei percebendo que com passar do
tempo o pessoal tava achando que o que a
up junto com os outros movimentos que se
relacionam com a up era uma espécie de
luminati secreto que aí tipo assim eu eu
já percebi isso com alguns novatos que
entram no partido né eles eita então eu
vou entrar pro núcleo E aí o núcleo vai
falar com o diretório aí ficou aquela
sensação assim você vai mandar pro 13º
grau como se ela não fosse conhecer as
pessoas do diretório como se elas fossem
pessoas secretas assim as pessoas do
diretor são eleitas por pelos filiados
né se se o filiado não aprovar não tem é
não mas é muito engraçado porque assim
eu percebi isso várias vezes a sensação
de que o pessoal achava que era assim
pera aí vai mandar pro diretório E aí
como é que é eles mandam debaixo do
tapete uma carta de volta sendo que às
vezes a pessoa que é é do diretório aqui
do DF tá no do núcleo assim no meu
núcleo no meu núcle todo mundo núcleo ó
eu sou presidente eu sou presidente
Estadual da up e eu tenho um assistente
eu tenho assistente núcleo eu tenho
assistente núcleo então é é isso todo
mundo tá no núcleo é mas é muito do
núcleo Eu não invado eu não invado a
autoridade do Assistente eu tô na
reunião do núcleo Eu não eu não fico
cortando o assistente não ele naquele
momento ele é o cara que que coordena
então que coordena Claro eh e e também
eu queria que a gente acabou tratando
muito da up um acho que talvez no
momento da da possível talvez quem sabe
campanha é quem sabe né no futuro algum
dia eh que eu queria conversar com você
sobre as questões relacionadas a a aos
movimentos de minoria no país né E aí
pensar eu queria passar um tempo
conversando com com você sobre política
movimento social de eh de eh
transexuais eu queria eu queria ouvir a
sua eu queria ouvir você acerca da
cultura tem uma Ah tem uma mulher trans
que eu
acompanho que ela acabou de lançar ela é
é norte-americana ela acabou de lançar
um um vídeo acerca do
Ah como é que era o nome daquele
Crepúsculo que ela faz uma leitura Ela
Faz uma leitura super complexa tipo ela
ela considera O filme é uma merda mas
vamos tirar daqui Parará e Parará e Faz
uma leitura super complexa sobre o papel
da mulher sobre o papel da
ah desse tipo de arte que é menosprezado
na cultura porque é paraa mulher então
Porque é paraa menininha essas essas
questões um dia eu quero porque você
também é eh eh trabalha com literatura
eu queria tratar com você sobre cultura
em em um certo momento
Ah e E aí portanto já faço o convite
de antemão pra gente voltar se reunir
quando quando quando Deus der bom
tempo perfeito então agradeço eh o
convite do Companheiro né muito
lisongeada de estar aqui Agradeço o
carinho do chat e Agradeço também as
perguntas colocar aqui eh pro rapaz que
eu respondi diretamente que não foi uma
resposta para ele eu não estou dizendo
falando dele peguei o ponto dele para
apresentar que há debate de linha mas
que é no Congresso enfim e vocês podem
me encontrar eh pesquisando Suede
Carvalho up tá Sued de Carvalho up no
Instagram do jeito que tá aí escrito só
que sem esse parêntese e sem espaço
vocês vão me encontrar lá se vocês
quiserem saber mais sobre a minha vida
literária pessoal solo você vocês pisam
no no Instagram Cabaré da Sued tá Cabaré
da Sued no Instagram e vocês vão chegar
lá se vocês
quiserem conhecer meu trabalho com a
satírica pesquisem coletivo satírica
também no Insta que vocês chegam lá tá
no mais se você não é filiado a up ou
filiada a up não sei o que você está
esperando amanhã mesmo swed tem um
problema tem gente que me comunica
regularmente que tá tentando entrar para
up não tá conseguindo a gente vai
precisar fazer uma conversa mais
nacional a respeito disso você faz o
seguinte então como eu tendo a ser mais
ativa eh nas redes sociais eh eu entre
aspas né tem uma pessoa que tá sempre
olhando lá uhum Manda uma mensagem pro
meu perfil que eu consigo mandar para o
diretório Estadual do seu estado para
auxiliar porque pessoal assim nós não
somos um partido Grande São companheiros
e companheiras com muitas ocupações e
foram 20 2000 22.000 pedidos de
assinatura demora um tempo pra gente
conseguir sentar e olhar uma por uma até
chegar no seu nome uma forma de acelerar
isso é contatando diretamente o
diretório você pode me mandar mensagem e
eu mando o seu contato para o pessoal
responsável já aconteceu várias vezes eh
de uma pessoa de São Paulo Mandar
mensagem para mim e eu mandar
diretamente pra Vivian e a Vivian tipo
negócio de uma semana resolveu endeu
aconteceu isso comigo eu eu conheci uma
pessoa que tava querendo eu mandei para
ela em uma semana ela resolveu pronto
porque aquela lista ela é importante né
é importante que vocês preencham só que
depois de 2022 que ela ficou massiva
demais a gente tá tendo dificuldade de
dar prosseguimento aqui no Ceará a gente
conseguiu contatar acredito que quase
todo mundo da lista mas tem estados que
foi muita gente
eh gente demais querendo entrar paraa
gente de mais analisando a lista Então
mas temos esse problema estrutural Com
certeza é o famoso problema do
crescimento né a famos os famosos
problemas do
crescimento Mas você que tá aí no chat
que não é filiado a up se filei a p eu
vou dizer se Organize de preferência num
Partido Comunista né que tem alguns mas
como eu sou da up eu vou dizer na minha
concepção enquanto presidenta Estadual
da up do Ceará a up é melhor que todos
então você vai se filiar na up tá você
vai se filiar na up é você vai se filhar
na up você vai olhar para todas essas
partidas e dizer a up é mais [ __ ] porque
a Sued disse que vai entrar tá bom é bom
critério é um bom critério a você a
gente vai te colocar num núcleo para
você militar nesse núcleo você vai ter
reuniões quinzenais tá em que você vai
estudar você vai ler textos vai
conversar com os camaradas você vai ser
chamado para participar de plenárias
aqui no Ceará varia de estado para
estado aqui no Ceará a gente tem duas
formações por mês duas por mês uma sobre
história do Brasil e outra sobre temas
Gerais ou de filosofia marxista ou de
história geral duas vezes por mês você
vai ter formação você vai ter momentos
de leitura você vai nós fazemos
confraternizações você vai ser bem
acolhido a gente se esforça em acolher
bem tá então você não perde nada
se f só ganha Então não perca tempo e me
mande imediatamente um Direct que eu em
negócio de uma semana resol para você
entrar na e você vai
M muito muito muito obrigado pela sua
participação Agradeço a todos que estão
assistindo eu digo com muita tristeza do
meu coração que eu vou comear a me
afastar um pouco da internet porque
acabaram as férias
tudo acaba meu choro começa então a su
tá participando de do do do fechamento
aqui do do do bar e eu achei muito muito
muito produtivo eu espero que tenhamos
novas oportunidades gente uma boníssima
noite para vocês nos vemos por aí falou
valeu e até
mais
[Música]
C