
---
date: "2023-08-13"
title: > 
    Elogios ao grande Ferrez! - Uma conversa sobre Comunicação e Educação
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mx6MzPb1ewI >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas vocês me escutam vocês me ouvem
vocês estão escutado tá tudo certo tá
tudo tranquilo tá tudo na santa paz de
Santo já eu espero que esteja tudo bem
com vocês
no vídeo de hoje nós vamos tratar do que
aconteceu com o sentinele
por motivos de eu querer brigar com as
pessoas eu quero brigar com todo mundo
mas só que eu não vou brigar com tantas
pessoas assim de uma maneira muito ver
mente eu só quero deixar uma eu quero eu
quero deixar nosso Público aqui uma
coisa clara a primeira delas é que eu
nunca vi o Botafogo ganhar tanto jogo de
futebol assim na vida isso é a primeira
coisa que eu quero deixar muito claro
aqui a segunda coisa que eu quero deixar
muito claro aqui para vocês
repetir uma coisa que eu venho falando
há muito tempo sobre a importância dos
e de ser admitir que a gente fala de fãs
e de que existe um comportamento
diferenciado para Quem produz conteúdo e
para quem recebe o conteúdo e tem um
motivo pelo qual eu insisto nisso o
motivo pelo qual insisto nisso é
relacionado ao fato de que enquanto o
produtor de conteúdo lida com
um público e com uma necessidade de
produção e com uma necessidade de
desenvolvimento A partir dessa produção
do
que o público entrega de volta do que
ele tá gostando do que ele não tá
gostando a maneira de se comunicar de
comunicador que é publicador de conteúdo
é diferente de uma pessoa que assiste
conteúdo certo então você vai aí fala o
que você quiser da maneira que você
quiser e não tem repercussão nenhuma
para você mas como que vai ter vai ser
uma injeção de saco alguma coisa assim
pessoal precisa perder tempo conversando
no chat enquanto quem publica conteúdo o
que ele faz
uma produção que envolve dinheiro que
envolve uma série de coisas envolve a
manutenção da sua imagem para uma venda
de um artista que você é você publica
livro você faz Sei lá você faz
debates você coloca palestras então
assim a pessoa que tá falando na
internet tá publicando conteúdo tem uma
dinâmica diferenciada inclusive
pressionada um pouco pelo capitalismo
certo pela pelas necessidades de ganho e
de perda em relação a isso tudo quando a
pessoa não tem muita necessidade de
estar usando o YouTube como uma maneira
de renda O que é muito Improvável certo
para você perder um tempo aqui dentro
produzindo conteúdo de alguma maneira
você tá tirando alguma coisa ele envia
havia de regra é essa seja capital
político seja porque você está ganhando
dinheiro diretamente ou seja o que você
tá fazendo propaganda de um outro
trabalho que você faz por fora entendeu
que eu quero dizer tudo bem então o que
eu quero conversar com vocês hoje foi
sobre o que aconteceu com o sartinelli a
reação que teve o terrestre a resposta
que teve
os sentineli para a situação toda e a
belíssima resposta que acabou de ser
publicada tem menos de três horas que o
ferréz fez mais um vídeo comentando no
assunto em que ele inclusive pede
desculpa e age de maneira bastante
humilde
eu não sou moralista vocês sabem disso
eu não tô nem aí para os aspectos
específicos de quem é do bem quem é do
mal quem é legal quem é gente boa e que
não é mas me importa as consequências
dos atos certo como comunicadores que
todos nós somos né Todos nós somos
comunicadores a gente que produz
conteúdo a gente
Além de estar fazendo a própria vida
ficando rico ficando famoso qualquer
coisa nesse sentido quem tiver fazendo
isso no meu caso mas quem vai fazendo
para além de tudo tá mexendo a convicção
pública e vocês devem ter percebido
desde muito tempo atrás eu deixo mudar
essa minha cara para cá para poder olhar
mais para casa de vocês vocês devem ter
percebido há muito tempo atrás que o que
me preocupa é a convicção pública certo
e aí eu vou aproveitar esse lance todo
Então são duas coisas sobre as coisas
que eu quero falar sobre esse
sobre sobre esse essa dimensão dessa
discussão específica
sobre a
uma segunda questão que é relacionada a
gente não considerar concretude da vida
certo tem muito comunicador que bate
muito nisso vem bugado mesmo discutindo
essas coisas falou isso que não quando
pega um caso assim ele não quer pegar o
caso concreto ele quer trabalhar o
concreto fácil é uma coisa mais
universalizada e tal Veja essa é uma
primeira briga que eu quero ter então eu
vou ter uma briga primeiro com erro
bugado mas perceba a questão é de
relacionada como a gente encara mesmo o
papel do comunicador público tanto eu
quanto ele quanto ferreis quanto
sentinela e Quanto qualquer outro
comunicador público que sobretudo que tá
aqui no YouTube que me interessa mais né
que eu não tenho Twitter eu não vejo
como é que as coisas são por lá
então esse é o primeiro aspecto eu quero
tratar da importância da comunicação
pública como público tem que começar a
perceber a importância da
individualidade do Produtor certo
começar a enxergar a importância da
individualidade do eu vou tentar mostrar
para vocês a minha defesa vai ser que a
importância dessa individualidade é
relacionada ao Impacto social que certos
indivíduos têm certo essa é a primeira a
primeira discussão que eu quero ter a
segunda discussão que eu quero ter é com
o link do quadrinhos na sarjeta que
também é uma discussão bastante lateral
eu não vou opor a nada muito muito
veemente eu não vou fazer nada muito de
maneira muito veemente contra qualquer
coisa que ele disse
ao a exceção de um pequeno aspecto que é
tratar
a importância da crítica certo é muito
comum isso toda universidade pública de
ciências humanas você se você faz
qualquer graduação de ciências humanas
todo mundo adora ser muito crítico né E
aí eu quero colocar Tons de Cinza Nisso
porque fica muito fácil como se ser do
bem ser um razoável não sei o quê é seu
crítico certo eu quero tentar colocar
para vocês que deve existir razão porque
assim eu tenho uma coisa muito incomum
com o link que é admiração que ele tem
sobre a percepção nitiniana de que ao
fim ao cabo tá todo mundo querendo ser
moral e moral e de certa forma os
moralismos podem ser instrumentos de
poder Então você convence os outros diga
aquele jeito que você fala aquele tipo
de expressão que você usa como você se
preocupa com os outros isso na verdade é
uma construção estética de uma estrutura
de poder você vai encarnar uma estrutura
de poder a partir de manifestar por
público que você é moral para caramba
então isso existe e eu concordo com o
link e eu assino embaixo né Essas
afirmações que ele insiste em fazer mas
tem um aspecto que me incomoda bastante
que é por outro lado dizer é como se o
próprio limite apontaria né que se você
troca religião e coloca no lugar Ah não
agora científico a ciência pode ganhar
antes de religião nos seguintes sentido
percebam não é que a ciência se tornou
religiosa Não é isso não é que de
repente uma pessoa quando começar a
dizer o que eu estou fazendo é
científico de repente o cara vira Papa
né então isso acontece não é uma nem
duas vezes né Então essa essa dimensão
tá correta mas a gente não pode
simplesmente trocar jogar fora a
religião como arte de se
manifestar como dono da razão colocar no
lugar eu sou cientista aí você reclama
disso e agora você coloca no lugar eu
sou crítico vocês percebem que você está
substituindo o nome e tá colocando no
lugar a mesma estrutura moral de
justificação de superioridade do seu
discurso Eu sempre quero fazer o
discurso para vocês de que todos nós
estamos legítimos a essas estruturas de
manifestar de manifestação pública de
buscar a legitimidade
o que eu quero dizer E aí
nesse sentido eu faço um elogio ao
ferréz que tem uma pequena tonalidade de
crítico Então vou contar a história para
quem tá perdido certo para quem tá
perdido o sentinele desenterraram tweets
antigos de esse desenterrar de twitters
antigos dele veio logo depois dele
manifestar
uma paródia um pequeno vídeo que
funcionou como abertura de sua aliás eu
assisti esse espetáculo aqui em Brasília
e quando tiver toda vez que tiver
espetáculo aqui em Brasília eu vou lá
dar dinheiro para ele e assistir certo e
claro para vocês isso A não ser que uma
bomba atômica aconteça uma coisa muito
drástica que aconteça mas que fique
muito claro que desde o início mas o que
que acontece então se você tirar ele
tinha acabado de fazer uma coisa que é
manifestou uma obrazinha de arte dois
minutos um vídeozinho um vídeo pequeno
inclusive com a participação de muitas
pessoas interessantes né quem participou
participou o normose o Ian e o jonga né
e tinha uma moça que eu não conheço eu
não conheço quem é essa moça se vocês se
vocês conhecerem essa mulher eu ficaria
feliz de conhecer então participaram
pessoas que têm alguma relevância nos
ciclos da internet tem alguma algum
público certo
e o camejo que eu não faço a menor ideia
do que é e enfim
tem o jonga é bom demais né até o jonga
é realmente impressionante tem o Diogo é
realmente realmente bastante
impressionante o jonga para quem não
sabe é um rapper bastante famoso
e bastante artísticos clipes deles são
muito interessantes e ele tem uma
posição que sempre foi muito
interessante Embora tenha ocorrido por
exemplo teve uma vez que o João já fez
uma participação acho que era favela
vive 3 posso estar falando besteira por
favor se tiver alguém no chat que
conhece eu me corrija em que ele fala
assim nem direita nem esquerda e o povo
continua tomando no centro e Parará
isso me incomodou a época né mas veja
que doido quando ele fez esse vídeo eu
não fiz um vídeo jonga fala um absurdo
tem que ser muito crítico ao jongo e tem
que mostrar que ele tá errado e parar
veja eu quero mostrar para vocês no
decorrer desse vídeo que essa postura de
eu sou crítico eu sou crítico eu critico
todo mundo eu critico os meus eu critico
não sei o quê isso também
é um estereótipo moral sério certo isso
é um estereótipo moral eu quero que
fique muito Claro na cabeça de vocês
quero que fique muito claro essa essa
posição de eu critico todo mundo eu falo
dos meus amigos eu falo de todo mundo
isso é um estereótipo moral Isso é uma
amostragem de que olha como eu sou
independente Olha como meu pensamento
independente isso também é um
estereótipo moral de legitimação do
próprio discurso se o cara fala assim ah
eu sou cientista eu posso falar qualquer
coisa E aí às vezes propaga precisa da
ciência a partir de dizer os seus
cientista se o religioso Fala Em Nome de
Deus o ai como eu sou independente
também é uma postura de legitimação do
próprio discurso certo eu quero que isso
fique absolutamente Claro pro público
que me Assiste Tá bom fique
absolutamente Claro não sejam bobos o
suficiente a ponto de não perceber que
todo mundo tem suas estratégia de
legitimação própria quando de vez em
quando meto aqui ah não porque eu sou
advogado isso aqui Parará isso também
estratégia de legitimação própria eu
quero que vocês não fiquem cegos para
uma delas certo a gente usa isso e é
legítimos a porque eu me formei aqui vou
falar desse assunto não agora eu vou
passar informação tudo isso é estratégia
de legitimação do próprio discurso que
não é legítimo o que eu não quero é que
o público fique tonto fique tolo Fique
besta para não perceber de que aí eu sou
crente com de tudo também é não perceba
que isso também é uma estratégia de
legislação do discurso
portanto Então esse clipe aconteceu
depois veio o a manifestação essa
exposição que fizeram de twitters
antigos do santinelli me provocaram nos
comentários me provocaram nos
comentários a partir do vídeo do ferrez
vídeo que eu sequer assistir você quer
assistir e eu passei dois minutinhos do
vídeo vídeo tinha uns 30 minutos eu acho
se eu me lembro bem Eu passei uns dois
minutinhos assistindo o vídeo do ferreza
E aí eu olhei e já falei não não nada a
ver nada a ver nada a ver tá indo para o
caminho errado
entretanto quando eu fiz um comentário
na comunidade a primeira coisa que eu
falei foi eu não vou criticar o ferréz
por dizer que algo errado tá errado e
ponto final e comecei a tratar de outras
questões você se lembram disso vocês que
acompanham a comunidade do canal Eu
sempre tenho um pessoal que já me avisou
que as informações da comunidade não
chegam direito que a gente vem inclusive
criar um Twitter eu exatamente não tenho
tempo agora nem interesse para criar
Twitter porque eu sei que vai ser outra
gestão de uma ferramenta na internet vai
ser outro tempo a se perder não tô muito
afim disso agora mas
eu quero lembrar-los a quem viu e para
quem não viu quero que vocês saibam que
eu disse exatamente que não ia criticar
oferece Por que que eu não ia acreditar
oferece Apesar de eu achar que ele tava
totalmente fora do Tom para dizer igual
ao Luigi fala tá totalmente fora do Tom
na crítica que ele tava fazendo porque
porque eu sei quais são os efeitos que
eu criticar o ferréz dizendo assim ah
que absurdo que ele tá dizendo às vezes
não entendeu isso eu sei que tipo de
efeito que isso gera no meu público Se
eu disser isso para o meu público
algum alguma parte do meu público vai
ficar chateada comigo não vai gostar do
que eu falei mas alguma parte do meu
público vai falar ai eu sempre não
gostei do ferro por isso e por isso e
por aquilo outro aí eu pergunto para
você que tem neurônios é verdade Marcos
eu vou bater muito em você hoje certo
Marcos vai ser o nosso pai eu falei que
eu ia brigar com outras pessoas
mas eu vou bater absolutamente no mato o
Marcos apareceu aqui ah dialogando com a
gente no nos comentários do
da comunidade e eu vou bater
absolutamente no Marcos por dois motivos
primeiro por causa do assunto
especificamente e a gente já vai
responder o
que ele perguntou agora qual seria o Tom
Correto para lidar com racismo entre
semitismo a gente já vai falar disso mas
o segundo ponto é que eu vi o Marco
comentando uma coisa sobre o mbl
invadindo a
universidade para pintar as coisas lá
para dizer que não tinha manifestação
política não sei o quê que o rapaz
acabou até apanhando e aí
eu acho que a gente se encontrou numa
Live de Humberto se eu me lembro bem ele
tava lá defendendo que tinha que ter
laicidade na universidade gente luta
para ter lá em cidade do na esfera
pública a gente tem que lutar para não
ter política também nos espaços públicos
como a universidade então eu vou bater
no Marcos nessas duas nessas duas etapas
certo a gente vai debater esses dois
assuntos mas antes de chegar lá eu
preciso armar essa essa esse
posicionamento aqui nosso como como toda
cerca dessa desse debate que aconteceu
então o Ferraz começou a colocar algumas
coisas que estavam fora do Tom e eu vou
explicar para vocês o que tá fora do Tom
tá fora do Tom claro que eu como eu
disse eu tava fazendo uma piada aqui
lembrando o outro menino lá que sempre
fala brinca com isso né quando as
pessoas ficam raivosas ficam fora do Tom
e tarara é mas não é isso que eu tô
mencionando certo eu vou explicar para
vocês que é o que que está fora do Tom e
aqui eu vou dizer uma coisa que eu
acabei de mencionar antes eu vou me
legitimado no fato a partir do fato de
que eu sou o advogado e eu sou formado
em Direito certo
milagite mais nisso não é que eu sou o
dono da ciência não tem nada a ver com
isso é porque quando você faz um
processo de formação desse você vê casos
você vê caso sabe casos concretos não é
não é Ciência isso é experiência você vê
casos você vê coisas acontecendo Quando
você vê coisas acontecendo você começa a
lidar que é uma coisa que me irrita
horrores nesse num certo público que é
soberana ajuda a incentivar que tem uma
galera que ajuda a incentivar que tenta
que cria uma espécie de preconceito
contra o direito contra as noções acerca
do direito porque o direito é burguês e
tá isso não é mentira direito é burguês
ele é formado nada disso é mentira o
ponto é o ponto é que quando você tem
experiências acumuladas de prática de
alguma coisa as próprias instituições
vão se elas vão se elas vão aprendendo
consigo mesmo de modo que tem um monte
de coisa que ele não precisa inventar a
roda duas vezes tem monte de coisa
criada que é só você assistir o negócio
sendo utilizado e dando errado que eles
vão essas coisas vão se adaptando
entre uma dessas coisas existe a ideia
noção o princípio Se quiserem da
presunção de Inocência Veja isso não é
uma palavra ao vento não é uma coisa que
você tem que decorar para passar numa
prova de concurso essas coisas existem
Porque existe um acúmulo histórico de
experiência em que a gente sabe os
problemas de a gente sair assumindo
coisas quando está no fogo do do
tá no fogo do do da notícia então tá no
fogo da Notícia E aí as pessoas vem
assim para você não mas me diz a sua
opinião fala o que você acha fala o que
você pensa me diz o que você acredita
eu nem Twitter tem eu nem sei acessar o
Twitter certo eu não sei eu fico perdido
no
eu fico perdido na no layout do Twitter
eu fico completamente perdido eu não
entendo onde entra de como é que você
vai de um Twitch para o retuite eu não
consigo entender aquele sistema então
assim como é que você quer que eu por
causa de uma notícia de alguém disse que
algo aconteceu você quer que eu apareça
e me diga e me diga se o cara o que que
você acha sobre isso eu não acho nada é
isso que eu acho o que que você acha
acho nada eu não sei do que se trata eu
sei que tem uma pessoa dizendo uma coisa
de um de uma galera
daí você querer que eu me Manifesto Não
é a primeira vez que acontece e É
engraçado porque todas as vezes é
Implacável todas as vezes que pedem meu
aparece uma pessoa no meu público que
normalmente não é dos que me acompanha
certo normalmente algum algum de Fora
que já tem raiva de mim por algum motivo
que me pede para comentar alguma coisa
de um terceiro é comentar alguma coisa
porque um amigo meu um aliado meu alguma
pessoa que por algum motivo eu admiro
porque algumas dessas pessoas tá sendo
atacada E aí diz aí diz aí o que que
você acha dele agora diz aí já aconteceu
diversas vezes isso aqui diversas a vez
mais engraçada que eu vi foi quando tava
atacando o Ian por causa de um vídeo que
ele fez sobre o trote e que Eu mencionei
que o vídeo não me agradava e eu tava
dizendo que ele não me agradava por
causa da tonalidade por causa de uma
questão assim não é porque eu conheço o
tema é porque nos primeiros minutos ele
começa fazendo uma piada sobre uma
questão sexual e do trote que lá e aí eu
já olhei e falei [ __ ] tá tudo errado
mano tá tudo errado começar por aqui já
tá tudo errado por um monte de motivos
relacionados aos quais a gente conversa
aqui o tempo todo digo você tem que
saber qual vai ser o impacto disso no
público Se você tá falando uma coisa que
é uma crítica que se pretende séria você
não deve começar provocando o público
que vai se ofender com aquilo então
assim eu tinha visto essas coisas e tal
e mencionei assim olha não achei o dos
melhores e as pessoas ficaram me
cobrando que eu ofendesse que eu
mostrasse que não sei o que que achasse
que tava mentindo que não sei o que eu
não conheço o tema então assim tem uma
coisa que da minha formação de direito
me dá certo
já conversei com ele eu falei não gostei
daquele já conversei com ele
pessoalmente inclusive não gostei não
gostei daquele vídeo por causa disso
você vai começar um vídeo fazendo uma
crítica Qualquer que seja toma mais
cuidado com o tipo de crítica que vai
fazer mas aí ele adere não o cara a
gente nós todos somos pessoas adultas
cada um responde por si o que eu quero
deixar claro aqui é que todas as vezes
que vieram me cobrar era numa
expectativa de tentar desumir a gente
entende o que eu quero dizer entende é
tipo assim vê que alguém deu algum
vacilo Qualquer que seja e tá tentando
aproveitar isso para que a gente se
destrua a gente que tem público Coloque
os públicos uns construs outros certo é
isso que eu quero deixar claro para
vocês é muito Óbvio isso acontecendo
você tem que ser muito bobo alegre para
não ver isso acontecendo e eu não sou
massa de manobra de público provocador
eu não sou e eu espero que todos vocês
para o publicadores de conteúdo que
eventualmente caiam aqui porque eu tô
mencionando coisas de vocês vocês não
caiam nessa sabe porque a questão não é
você falando certo a questão é que você
coloca o seu público contra um outro
público e daqui a pouco tá todo mundo se
odiando tá todo mundo se adiando porque
você não tomou cuidado com as palavras
você não tomou Cuidado você se
precipitou em relação a x ou a y nesse
sentido que eu dizia que o Ferrero tinha
se precipitado não não porque tá não tá
proibido ser grosseiro quando o negócio
é errado Claro que não quando os caras
são
racistas quando as pessoas são racistas
tem tem toda uma manifestação que a
gente é Inclusive tem que entender que é
uma manifestação de raiva da pessoa a
pessoa passou por isso a pessoa
vivenciou um monte de questões
relacionadas a isso por isso que naquele
momento eu falei jamais eu vou bater
mesmo achando que ele passou do Tom
Jamais eu vou bater no ferréz Porque ele
disse que o errado deu errado talvez
eles tenham esteja se precipitado por
não ter deixado o cara se manifestar
esperado o cara se manifestar ouvido
alguma coisa ou outra tem entendido
melhor as situações ou vários pontos
poderiam ter sido colocados mas por isso
que eu chamo a atenção aqui e volto pra
pra esse apelo que o que eu faço a minha
experiência e não a ciência a
experiência certo de quando você acha
quando você lê uma petição inicial e às
vezes tá pedindo Deus e o mundo na
petição inicial você leva aquela petição
inicial e você fala se isso aconteceu
mesmo con essas provas que estão dizendo
que aconteceu isso mesmo esse outro cara
aqui ele tinha que no mínimo ser mandado
para mandar Gaspar tinha que ser mandado
para uma ilha
sei lá e ficar isolado
vocês de lado do país no mínimo Aí você
olha a pizza Inicial você fica aquele
sentimento que você não vai fazer isso
assim ficou com aquele sentimento de
indignação Você só espera o cara
responder aí o cara responde E ele fala
não tá vendo isso aqui tá vendo que
parece isso não é então isso é um outro
elemento que é o elemento contrário
certo é um elemento fundamental do
direito e aí por isso que me incomoda um
pouco dessa dessa conversa mole de de
esquerdista comunista que às vezes fica
querendo dizer que o direito peça para
nada a pessoa formada em direito é
burguês não sei o quê não sei o quê e
deixa de de percebesse que certas
pessoas formadas aqui ou acolá em
direito por exemplo vão ter uma certa
uma certa experiência em certos assuntos
que não devem ser ignorados de antemão
porque afinal de contas direito
português certo tem tomar cuidado com
esses jargões sobretudo comunistas
sobretudo comunistas tem que tomar muito
cuidado com os jarrões tem que tomar
muito cuidado com o jargões porque daqui
a pouco uma pessoa fala e daqui a pouco
sentam repetindo daqui a pouco mil
pessoas estão repetindo e ninguém sabe
de onde veio mas aí você tá trocando uma
autoridade por outro porque a outra
autoridade é sua amiga tudo bem fazer
isso acontece e aliás não acontece pouco
e certa medida legítimo mas o que é
muito importante é você não tá você não
perder de vista que a gente tá sempre
trocando autoridade por outras certo a
gente não conhece tudo a gente não sabe
todo mundo
ao contrário a gente não conhece todo
mundo a gente não sabe tudo e parar e
parar
o Diego falou baixo canis é do direito
por exemplo Isso me incomoda para [ __ ]
Como pachucando é o único intelectual do
direito que Os Comunistas de internet
ficam falando aí o cara vira uma espécie
de Deus então tudo que o paschoalcanismo
falou é verdade Daqui pra frente Isso me
incomoda de um tanto que você não tem
noção do tanto que isso me incomoda que
é uma outra crítica que que é universal
nas ciências humanas Você vai para a
história até essa crítica Você vai para
o direito dessa crítica Você vai para
qualquer lugar dessa crítica que a
crítica ao positivismo é um pouco é uma
é um jargão estúpido que ignora que
transforma em inimigo da ciência alguns
elementos que são importantes por
exemplo no positivismo jurídico e por
exemplo no positivismo histórico também
certo então me incomoda esse jargões
fáceis que você é elimina você não
precisa ler mais você não precisa saber
o que quer porque não sei quem já
refultou né pachucando E já refultou
positiva do jurídico isso me dá uma
depressão certo isso Me dá uma tristeza
no coração ouvir esse tipo de coisa que
vocês não têm noção mas tudo bem
acontece eu sei que a comunicação de
internet tem esse decalque né então
assim vem um alguém que né de repente
apresentou para chocantes conhecendo aí
as pessoas que não vão nem ler para
chocantes estão aqui reproduzindo e
criticando e fazendo críticas dizendo
não mas pachucando já disse E aí fica um
negócio que vai vai se tornando ridículo
Você vai descendo a escadinha né então
vocês entendem o que eu tô falando
porque isso não é exclusividade de um ou
de outro grupo isso acontece com todo
mundo mas o que o que tava querendo
levantar esse ponto é exatamente a
importância de uma coisa tão simples e
tão banal começar você aprende lá nos
primeiros semestres do direito que a
importância de compreender que a gente
tem que dar o contrário histórico para a
pessoa no mínimo no mínimo né E aí a
pessoa pode não se manifestar e parar e
para por isso né por isso
que eu tava dizendo para vocês por isso
eu tava dizendo para vocês que o vídeo
do Ferraz era fora do Tom fora do tonto
que era fora do tempo certo fora do
tempo ele estava muito em cima dos fatos
para ser tão incisivo dessa maneira
então assim
uma acusação tem uma cara e ela pode ter
outros desdobramentos que demandam um
tempo para as coisas acontecerem e a
gente deve ter certa calma para enxergar
as coisas não para dizer que quando é
nosso amigo e quando ele é racista e
quando não é isso é simplesmente tomar
uma certa cautela de ó espera Vamos
enxergar isso aqui tem mais o mundo
normalmente é mais complexo do que a
gente gostaria né então vamos ver com
calma o caso real concreto tem uma coisa
que que é muito importante né é muito
debatida muito complicada muito difícil
relacionado a violência doméstica e esse
mesmo elemento que eu tô falando com
vocês de
prova do que aconteceu e tá total então
assim às vezes sai uma notícia no jornal
aí as pessoas já tem certeza que o cara
é culpado Calma calma não sai achando
que todo mundo é culpado não vai queimar
a gente na rua porque sai uma notícia no
jornal certo então assim
isso não é super valorizando o juiz não
tem nada a ver com isso é simplesmente
esse negócio do tempo que a internet
pede de resposta para as coisas
tem que ser levado em consideração Esse
é um primeiro tópico que eu tô fazendo
no primeiro tópico e por isso é o meu
elogio oferece porque o Ferraz ele
admitiu isso Exatamente isso é
exatamente nesse tópico que eu tô
falando Veja a pessoa não precisa ser
formada e direito para entender isso é
interessante entender que todo mundo que
tá entendendo isso e já tem um nome para
isso a gente já sabe que isso existe 200
milhões de anos atrás certo então é esse
esse que é o chamariz da experiência né
Ó gente ó
isso que vocês estão descobrindo que
existe a necessidade de ter cautela
esperar de ouvir de ver as versões e
depois formar uma opinião isso todo
mundo que se forma em Direito sabe não
porque isso é ciência mas isso acumula
uma experiência das coisas certo então
esse é o primeiro tópico que é o tópico
exatamente que eu quero fazer o elogio
ferréstimo porque ele admitiu exatamente
ter sido precipitado Esse é o ponto
certo não estamos falando aqui sobre se
o que o cara fez lá tá certo ou se ele
tá errado porque ele poderia estar
errado ele mesmo se ele entendem isso é
importantíssimo se aqueles aquelas
manifestações que foram apresentadas
acerca do sentimento fossem todas
verdadeiras Hips líderes não interessa
ainda assim seria importante você
esperar vocês entendem o que eu tô
dizendo por isso que às vezes as pessoas
reclamam que o direito é demorado e às
vezes É mas às vezes as pessoas não
entendem que essa burocracia que todo
mundo adora detestar burocracia às vezes
ela tem razão de ser as coisas têm que
ser devagar tem que separar ai Parará
isso deveria alguns princípios disso
deveriam ter
deveriam ser considerados nos seguintes
sentido mesmo que ele tivesse errado
aquele e fosse absolutamente exatamente
aquilo que tivesse acontecendo seria de
bom Tom esperar para ver se é ou não é
entendeu para ver manifestações da
própria pessoa Esse é o ponto que eu
quero falar com vocês do meu público
esperar ter cautela não receber um
Twitch e sair brigando com todo mundo
seria uma coisa que transformaria o
Twitter em uma ferramenta menos
obtusa todo mundo que usa Twitter
reclama do Twitter tô mentindo ou não tô
um dos motivos é isso alguém fala x essa
pessoa pode estar errado isso pode até
ser demonstrado como errado mas assim
que a pessoa fala x na hora já tem 300
pessoas dizendo que aquilo é errado que
é maluco que absurdo que é não sei o quê
parar Parará Parará entenderam
entenderam Então o que eu tô tentando
manifestar para vocês é que uma certa
cautela uma certa lerdeza uma certa
deixa eu ver aqui mais informações antes
de opinar tornaria a internet mais
saudável portanto não importa se a
pessoa estava ou não errada se você
recebe uma informação de supetão vale a
pena separar e respirar e espera deixa
eu ver os desdobramentos disso deixa eu
ver mais informações sobre isso deixa eu
ver o que a própria pessoa falou sobre
isso deixa eu ver se ela Decidiu não
falar nada e aí depois você com um
quadro maior se manifesta entende isso
não tem a ver com o caso específico isso
é universal É nesse sentido que aquele
vídeo estava fora do Tom a tinha acabado
de estourar a coisa e o cara já tava
soltando os cachorros e tal e isso não
deve ser assim ponto é uma questão de
formalidade é formalmente é independente
de quem for a pessoa e dependente de
qual for a informação o procedimento é
esse é ter mais cautela entendeu então
oferece ter admitido isso é 200 por
cento ponto para ele porque tem outro
ponto quando a gente volta atrás na
internet
tenho problema das pessoas massacrarem
de você parecer pior de você parecer
fraco de você parecer não sei o quê
então até admitido que correu demais em
relação a isso foi
absolutamente interessante o fezes está
absolutamente de parabéns certo porque o
que acontece naquele Tom daquele vídeo
ele provoca os espectadores a fazer
exatamente isso sair correndo para
atacar a pessoa sem tomar um certo
cuidado sai correndo com muita certezas
sem saber se os juízos de fato são
relacionados ao que realmente já
aconteceu o que é diferente de eu estar
acreditando ser juízo de valor eu não tô
dizendo que tá errado você achar absurdo
uma certa coisa eu tô dizendo que talvez
você deve tomar mais cuidado para saber
se certa coisa que tão dizendo que
aconteceu aconteceu naqueles naqueles
exatos
termos tá bom
beleza tranquilo então esse é o primeiro
ponto primeiro ponto desse vídeo é um
elogio absoluto ao
Ferraz elogio absoluto e restrito a
posição do ferreis porque as coisas têm
que ser tratadas assim de maneira mais
devagar mais cautelosa mesmo ponto final
seja para os meus amigos inclusive para
os meus inimigos a gente tem que tomar
cuidado inclusive para não cair em
arapuca né Porque aí às vezes os caras
começam a divulgar uma mensagem aí você
olha que absurdo e daqui a pouco e daqui
a pouco você tá sendo acusado de estar
divulgando informação falso que você não
chegou direito certo então isso é uma
questão procedimental tomar cuidado com
as informações tem que ser um pouco
cauteloso não se afobar como diz o
Aquele lutador de MMA vem mas vem
tranquilo Não venha afobado não tá certo
então a gente se acalmar um pouco
colocar as coisas em perspectivas antes
de sair criticando e ponto absoluto
segundo ponto desse vídeo é aquela
discussão que eu disse que eu queria
fazer com o Henry bugado que ele disse
que sempre trata do particular e vai
para o genérico que o que importa para
ele é o genérico Eu quero fazer uma
discussão com vocês é que genérico Não
Existe a palavra pensar nisso Isso é uma
posição inclusive se eu não me lembro
bem se eu me lembro bem inaugurada pelo
cínicos um dos cínicos tinha essa coisa
eu vejo cavalos mas eu não vejo o cavalo
eu não vejo vocês vêem o conceito cavalo
andando por aí eu vejo cavalos eu vejo
um cavalo ali eu vejo um outro cavalo
acolá e a VJ tá com valor bem ali eu
vejo esses cavalos eu vejo que eles têm
crina não tem rabo eles cavalo cavalo
não tem cavalga é o Cavaleiro eles
trocam eu vejo cavalos você vê o cavalo
ou conceito de cavalo tô perguntando
isso para vocês é porque
embora em certos aspectos Inclusive a
filosofia socrática vai toda nesse
sentido boa parte da filosofia se
entende como uma busca dos conceitos e
Parará tenha um caminho por aí eu quero
que convidá-los vocês pessoas comuns a
refletir o quão importante é falar sobre
a cavalidade e se isso é mais importante
do que entender os cavalos Concretos e
perceber as manifestações do cavalo
concreto e no final das contas você tá
fazendo isso só para lidar com o seu
cavalo particular que você tem se você
eventualmente tem se você anda num certo
cavalo se você não estuda a validade
pela cavalidade Você estuda a cavidade
para usar um cavalo específico para
lidar com cavalo específico para bem
cuidar de um cavalo específico a
caridade pela cavalidade Não Serve de
porcaria nenhuma estou errado ou estou
certo na sua convicção pessoal se eu
estou certo na sua convicção pessoal
ponto para mim guardo você acolhi bem
ali daqui a pouco a gente conversa se
você acha que não se você acha que o
importante é a cavalidade
em abstrato eu quero deixar muito claro
o porquê que Eu discordo de você Eu
discordo de você e eu entendo importante
a necessidade de compreender a
prioridade do particular sobre o
universal por um motivo muito simples
porque quando a gente
estuda por exemplo o Max Faber e ele
toma aquela posição acerca dos dos
conceitos que são
espécies de Abstrações ele trata com uma
consciência muito grande de que o
conceito de reino ele aproximado não
quer dizer que o conceito de reino ele
vai abarcar tudo que seja reino ele é
uma certa
a abstração que você cria a partir de
concretudes exatamente Mike os tipos
ideais a partir de concretudes e isso é
uma criação mental sua que vai te ajudar
a trabalhar com conjuntos certo vai te
ajudar a trabalhar com esses conjuntos
aqui são a criação mental sua Isso é uma
criação mental sua e é muito importante
que você tá usando essa criação Mental
para lidar com casos reais a prioridade
você parte do caso concreto do caso real
crie Abstrações com pretensões
universalizantes na sua mente que vão te
ajudar a lidar com outros casos
concretos o que importa sempre é a
concretude da vida certo o que importa
sempre é o caso real concreto que tá na
sua frente mesmo quando você vai para
pretensões cientificidade e criações de
Abstrações que tem pretensões de
universalidades você tá fazendo isso
para depois voltar porque o que importa
é lidar com cavalo que você tem um
cavalo que você cuida
uma existência que existe e não uma
abstração abstração ou reforço
intelectual que você estabelece para
lidar com isso o exemplo do cavalo é só
para a gente perceber que toda vez que
eu tiver discutindo por exemplo certo
como que a gente vai lidar ou reagir
como uma notícia dessa com o próprio
Henry falou acerca de questões
relacionadas a
uma divulgação de Twitch de 10 anos
atrás veja depende eu não vou criar uma
regra Universal É claro que eu vou criar
um padrão de reação
imediata acerca de não pera aí são
Twitch de 10 anos atrás Calma lá vou
Espera aí né pelo menos espera aí deixa
eu entender isso direito pelo menos eu
vou dar essa Calma né isso tem que
acontecer na sua cabeça na primeira
vista mas se for um tweet de 10 anos
atrás e veja 10 anos é um bom tempo de
verdade de fato é um bom tempo mas se
for um Twitch de 10 anos atrás
pedindo sei lá que corte a minha cabeça
que faça
10 anos para cá não é o suficiente para
eu agora querer tomar uma xícara de chá
com essa pessoa entende então assim as
Abstrações elas podem criar um censos
assim beleza são Twitch de 10 anos atrás
Talvez não tenha relevância porque as
pessoas mudam e tal isso como padrão
Inicial como input ou resposta inicial
para um fenômeno concreto tudo bem
absolutamente justo agora isso não pode
ser uma regra Universal que você criou
para todos os casos porque vai ter um
caso em que aquele Twitch de 10 anos
atrás vai ser absolutamente inaceitável
para você
em relação algumas coisas que você vai
ter em relação essa pessoa então se a
pessoa tava te ameaçando a dez anos
atrás você pode até não querer processar
ela mais porque foi há 10 anos atrás
tudo bem mas dificilmente você vai
querer tomar uma xícara de chá com essa
pessoa entende então se cada caso a
depender de suas peculiaridades ele vai
mudar totalmente aquele padrão de
resposta Universal que você dá certo é
por isso que eu insisto nessa briga né
Sem implicância aqui com o discurso do
Henry porque o que importa é o concreto
mesmo quando a gente invade a pretensão
Universal a gente vai ao universal para
voltar para concretude da vida e na
concretitude da vida a gente sempre pode
vir ajudada por
organizações mentais feitas com análise
de experiência universalizações mas a
gente vai ter que Enxergar aquele caso
com as suas características próprias
certo
o prioritário é o concreto né Universal
eu quero colocar isso muito na sua
cabeça que assiste meu canal e eu
gostaria muito mesmo que o Henry visse o
meu vídeo e não com o objetivo de a
refutar nada assim mas que ele
considerasse a importância de quando
você escolhe falar de um objeto x você
tá falando da Xuxa Ah mas eu não tô
querendo falar da Justiça ificamente eu
tô querendo pegar um negócio sobre
Pense um pouco no impacto na vida desta
pessoa disso que você tá falando não da
Xuxa especificamente só isso solitária
mas em toda a capacidade comunicativa
que ela tem o papel social que ela tem e
aquilo que você tá enfiando na imagem
dela que vai prejudicar aquele papel
comunicativo ou vai auxiliar ou vai
auxiliar aquele papel comunicativo
o que importa é a concretude da vida
o próprio YouTube pressiona a gente para
que a gente o tempo todo esteja falando
um monte de abobrinha sobre todo mundo a
gente nunca pode perder de vista aqui
falar da notícia da vez certo a internet
a relação social que a gente tem com o
público aqui ele pressiona a gente para
que a gente Produza coisas sobre o que
tá acontecendo quando você for falar de
um caso não ignore a circunstâncias
objetivas e concretas do caso a pessoa
que está envolvida no caso o papel
social dessa pessoa neste caso isso tudo
é absolutamente
indispensável você não tira o caso da
sua concretude e transforma isso num
Universal Tá certo
percebe a importância disso então uma
coisa são tweets desencravados de um
humorista que neste momento está
combatendo e está mostrando que tem
humor
que tem humor
eu não queria usar exatamente a palavra
violento embora essa seja uma boa
palavra certo essa boa palavra tenho
medo da palavra violência não mas
um humor
ácido ácido você tem um humor ácido que
é de esquerda certo um morasse do que é
de esquerda enquanto a esquerda enche o
saco de humorista de direita enche o
saco de humorista de direita nesse
momento que aparece um um humorista de
esquerda com humor ácido e que tá
ficando muito famoso muito famoso Esse é
um momento em que você tem que tomar
muito cuidado para observar Por que que
estão atacando essa pessoa
certo você tem que entender o papel
social desse fenômeno certo esse
fenômeno tá acontecendo e de repente
decidiram
cavar os tweets dessa pessoa antes de
você se posicionar você não pode tirar
concretude dos fatos certo você tem que
olhar para aquela pessoa e entender e
analisar esse fato Porque neste momento
de hoje estão usando esse humorás então
estão usando os tweets antigos para
atacar este cara será que a questão é o
sujeito Será que é porque o Pedro é fã
desse sujeito não é porque eu tô vendo
exatamente
os contornos de Por que que esta pessoa
está sendo alvo nesse momento e você não
é bobo você sabe porque né você sabe
muito bem porque que essa pessoa está
sendo atacada você sabe muito bem você
sabe muito bem e a gente vai chegar
nesse ponto já já
o quando a gente o mocast tem muitos
nomes para isso esse é um bom nome Nixon
quando a gente fala de humor ácido
humorcástico é aquele humor que ele ele
não tem medo de Contrariar outras
pessoas a direita tem usado esse
fenômeno desse humor ácido desse humor
cálcio do jeito que vocês quiserem
aquele humor que ele vai bater para
incomodar porque nem todo mundo precisa
ser para incomodar as pessoas tem muito
morro pastelão tem muitas formas de mão
tem muitas formas essa forma de humor
que que se preocupa em atacar pessoas
ela tem uma função social aliás desde
aristófeles minha mãe aliás desde
aristófeles isso tem uma função política
Tem uma função política absolutamente
não ignorável certo então
perceber que tem ascensão de um cara
fazendo esse tipo de humor
e ele tá sendo alvo desse tipo de
perseguição ou de denúncia Se quiserem
no momento que a denúncia acontece você
não pode tentar abstrair a realidade
concreta é ele não eu porque eu tenho 10
mil inscritos
tenho 40 mil mais ou menos só que 100
pessoas me assistem
então assim eu não estou sendo atacado
não porque eu não falo ou não faço
coisas tão ruins ou tão violentas do
ponto de vista discursivo quanto ele
agora ele tá sendo atacado e não eu
porque será né porque será então a gente
não pode passar em cima dos elementos
concretos para análise de um caso
concreto ele não pode fingir que não tá
vendo porque que certas coisas estão
acontecendo e não pode ser fazer maluco
coisas concretas têm situações concretas
Tem que olhar as coisas concretas e
entender porque que tá acontecendo
aquilo para depois você se manifestar E
aí depois você pode ter sua opinião e a
gente vai já vai chegar lá então esse é
o segundo ponto aqui primeiro ponto o
elogio absoluto do ferréz pela percepção
da questão de que
agiu com fígado é correu demais é bom
para gente é o famoso vem mas vem
tranquilo né vem tranquilo vem afobado
não mandou muito bem e ter percebido que
ele foi mais rápido do que deveria para
falar do tempo segundo ponto é uma
crítica essa esse elemento do R bugalho
de dizer estou discutindo filosofia e
portanto eu vou para abstração não estou
criticando exatamente ir para abstração
o que eu tô criticando é essa noção de
que a abstração ou
a compreensão do geral que é o
importante do ponto de vista epistêmico
certo de um ponto de vista epistêmico em
relação a o que importa de fato é voltar
para o concreto ainda que você tá tudo
concreto Vá para abstração e construa
uma noção geral o importante é que essas
noção geral te auxilie e não Termina
Esse nela a voltar ao concreto mais
preparado mas quando você voltar para o
concreto de novo você vai ter que
analisar todas as questões fatídicas
concreto todas não porque todas é
impossível mas você vai ter que
considerar obviamente os fatos que você
tá analisando sobre a completude do que
tá correndo certo segundo ponto segundo
ponto
terceiro ponto terceiro ponto e aqui é o
caminho para o final que é o Na verdade
eu tenho um quarto ponto porque o Marcos
Tá aqui enchendo o saco ainda e a gente
vai falar eu já falei se eu não eu não
vi eu vou primeiro vou contar sobre essa
questão do sentido eu vou dizer
exatamente o que passou comigo passo a
passo não agora certo spoiler não vou
dar spoiler primeiro eu vou falar do da
terceira parte que é do a do link o link
comentou o seguinte ele falou eu achei
em relação ao vídeo lá do do passado em
Glória daquela coisa toda eu achei de
mau gosto eu achei de mau gosto porque
essa estética da violência pode
estimular uma uma cultura da violência
generalizada e já que você fez o outro
vai fazer isso gera uma certa escalada
de violência certo o link falou isso
eu não sei quantos de vocês concordam
com o link certo eu não sei quanto de
vocês concordam comigo eu não sei
quantos de vocês não gostam da estética
da violência
eu não tenho embargo nenhum por
princípio ou por qualquer coisa com
estética arte violenta
Ah com certeza se o link quiser se o
link é maravilhoso Aliás o link é
maravilhoso
o Dante perguntou se a gente traria o
link aqui para fazer uma entrevista com
certeza absoluta Ah mas mas é um ponto
que eu quero começar com que eu quero
começar com uma crítica né então assim o
link tem muito essa ideia ele planeja
muito essa dela ele repercute essa ideia
de que não gosta dessa formação dos
Clans dos clubinhos e de parar e Parará
eu sou eu quero deixar isso muito Claro
na cabeça de vocês eu sou absoluto
defensor do clubinho aliás os seguidores
Desse Canal aqui são uma cama Marília
vermelha quando eu me organizar mais eu
vou fazer um broche e vou dar para todos
os membros do canal e apoiadores do
canal aliás deixa eu colocar aqui para
se você quiser virar apoiador do canal
da Camila vermelhas Nós odiamos pessoas
individualistas aqui Nós odiamos nós
queremos todos presos que acham que a
gente não tem que ter grupinho tem que
ter grupinho sim tem que ter grupinho
para um caramba certo tem que amar o seu
grupinho tem que defender o grupinho tem
que ter essa coisa toda certo nesse
momento que a gente vai entrar aqui
nessa discussão
bom ele disse ele fez ele fez a seguinte
afirmação que eu quero considerar
colocar entre parênteses aqui eu quero
colocar em discussão com vocês ele fez a
seguinte consideração ele disse
eu me incomodo por causa disso porque
isso vai gerar outra coisa parar e parar
e não sei quê adoro e tem uma coisa que
tá se virando uma certa questão na
internet que é toda vez que você critica
você tem que pedir desculpa e tal
não acho necessário certo a gente não
precisa ser feito de papelão o link
inclusive uma vez falou isso achei
bastante pertinente achei bastante
adulto da parte dele e da parte de
qualquer um que falar a mesma coisa isso
é absolutamente razoável a gente é
criticado e é isso né vida que segue
depois a gente toma uma cerveja na mesa
de bar tem nada errado mas o que o que
me chama atenção é essa necessidade da
crítica como um valor moral como se você
ser crítico você se tornar se você te
tornasse melhor do que os outros então
assim o artista faz vocês conhecem essa
essa estereótipo o artista vai artista
de arte eu tô falando de arte o artista
vai cria uma obra de arte quer ver o
crítico de arte e falou mas isso aqui
podia estar mais para esquerda isso aqui
podia estar mais para a direita
crítico de arte Quem perguntou bosta
para você quem fez a arte fez Quem
gostou da arte gostou por que que eu
preciso de você na estrutura produtiva
seu crítico de arte de bosta por que que
eu tô dizendo isso porque a crítica de
arte não é só crítica no sentido de
dizer que é feio o quadro branco que é
um canal que existe aqui que é
absolutamente impressionante o quadro
branco absolutamente impressionante por
que que eu digo isso porque muitas vezes
eu assisti vídeos do quadro branco em
que o quadro branco fazia uma crítica ou
seja fazer uma exposição de uma obra e
apontava que é legal que não é e não sei
que a exposição que o quadro branco
Fazia era tão artística era tão boa que
quando eu ia para obra que ele estava
expondo eu falava ué essa bosta aqui
porque a crítica de arte do quadro
branco é por si só uma obra de arte ela
por si só é entretenimento ela por si só
ela tem um apelo estético a voz dos
caras é boa
a maneira com que eles produzem aquela
exposição crítica de uma certa obra te
traz uma certa paz uma certa uma certa
vontade de conhecer aquele negócio que
você pega aquele negócio quando você vai
para a própria cultura que ele tá
mostrando aquela própria aquele vídeo
aquele filme aquela música você fala não
é tanto assim aqui ela a obra foi
embelezada pelo próprio cara do quadro
branco ou grupo do quadro branco entende
o que eu quero dizer então se a crítica
de arte tem sua função primeira coisa
que eu queria dizer eu não tô sendo
doido de dizer que toda crítica de arte
é
violenta mas essa perspectiva de que eu
sou muito superior porque eu critico
todo mundo tem um problema porque a
crítica também tem pouco Positivo A
Crítica também tem um aspecto destrutivo
certo a crítica por si só se você foi
inclusive para a estrutura do pensamento
kantiano quem que faz todos os seus
livros Com títulos crítica Crítica da
Razão prática Crítica da Razão Pura
crítica do não sei o quê Ela é
limitadora a crítica é limitadora ela
não é só construtiva não há só crítica
construtiva não há só crítica que Visa
memória a melhora não não é só esse tipo
de crítica que existe existe crítica
para destruir existe crítica demolidora
existe crítica com a função de acabar
com alguém você sabe que eu tô falando
sério certo não é então tem coisa que é
boa que você vai criticar porque você
tem que muito expor sua opinião que a
única coisa que você está fazendo é
demolindo uma coisa boa vocês entendem
que isso acontece vocês entendem que
isso é possível de acontecer vocês
percebem que muitas vezes tem crítica de
arte que pode [ __ ] a cabeça do artista
para sempre
crítica de arte mesmo que eu tô dizendo
de obra de arte você tem um quadro aí
vem o cara faz o quadro vai ficar a vida
dele dedica e tal crítico de ato de
carga em cima daquele carro ele acaba
com aquele artista ele nunca mais vai
fazer aquela acontece ou não acontece é
possível isso aconteceu não é possível
acontecer então é isso que é esse
elemento que eu tô dizendo nem toda
crítica virtude nem toda a crítica é
virtude certo assim como certos elogios
podem ser prejudiciais nem toda crítica
é virtude certo nem toda crítica é
virtude E por que que eu digo isso
porque é agora entrando no elemento mais
específico do link né o link fez essa
menção especificamente
em relação ao fato de que
quando foi exposta aquela violência
aquela violência poderia se propagar ou
não o que eu pergunto para você o que eu
quero chamar atenção para vocês é
eu criticar a pessoa vai parar de fazer
Esse é um elemento importante da crítica
eu criticar a pessoa vai parar de fazer
a sua função a função da sua crítica é
fazer com que as pessoas Parem de
produzir aquilo e só pergunta importante
veja eu exercer o papel da crítica eu
dizer assim achei feio vai fazer a
pessoa parar isso é um elemento
importante porque aí você tem que
começar a refletir ela talvez não vai
parar Qual é a função da minha crítica o
que que eu tô querendo fazer com crítica
certo o que que eu tô querendo fazer com
a crítica eu tenho que lidar um fato
quando eu tô fazendo qualquer crítica
com o fato de que minha crítica Tem uma
função pública independente dos efeitos
que ela vai gerar num artista que fez
uma obra de arte ou nos efeitos que ela
vai gerar no público
Quais são os efeitos que eu vou gerar
quando eu faço um crítica quando você
trabalha o tempo todo fazendo link sabe
muito bem você sabe que boa parte desses
efeitos é nada você sabe boa parte dos
efeitos da crítica é absolutamente nada
você gera nada você gera um mar de nada
na sociedade humana da depender da
crítica que você faz então você passa
ali muitas horas alguém Faz alguma coisa
e você passa muitas horas fazendo um mar
de produção nenhuma né olha como eu
criticando Olha como eu acho errado olha
como eu acho feio a pessoa não vai parar
de fazer porque você acha errado porque
você acha feio às vezes em lugar com a
sua crítica pode até impulsionar a
pessoa por exemplo crítica de menino de
análico capitalista para mim é elogio
Então se aparecer na capitalista dizendo
que eu sou feio que eu sou bobo então eu
vou falar Opa é aí mesmo que eu tenho
que bater então é aqui que eu tenho que
continuar fazendo porque eu tô batendo
exatamente numa coisa que tá incomodando
pessoas que prejudicam a sociedade
humana brasileira né então tem críticas
e críticas depende para quem você tá
fazendo como que você tá fazendo tem um
monte de questão em relação a qual é a
função da tua crítica levando esse
consideração eu quero convidá-los a
calar a boca eu quero convidá-los a
hipótese de que talvez a sua opinião não
importe já pensar nisso você Já pensaram
na Radical conclusão de que talvez a sua
opinião não importa por que que eu tô
dizendo isso é porque a gente tem a
impressão de que toda vez que a gente vê
uma vírgula errada no comportamento de
um amigo nosso se a gente é de fato
muito certo a gente critica tudo então a
gente vai falar meu amigo a sua vírgula
está no lugar errado aqui no seu texto
veja talvez você seja só chato
Olha que que realidade é importante que
eu tô revelando para vocês talvez se
você corrige todo mundo o tempo todo em
tudo que a pessoa erra talvez você não
esteja salvando as baleias talvez você
seja só
Já pensou nisso você já pensou Então é
por isso que eu não gosto muito do Tom
do link de que a crítica é uma coisa do
homem superior o homem superior não
porque eu nem que é chato veja não é
isso que eu tô falando não é isso que eu
tô falando o link é maravilhoso adoro o
link adoro mesmo aliás às vezes que ele
bate em alguns comunistas nossos amigos
eu acho muito bem batido é importante
ter uma puxão de orelha né agora é
importante a gente pensar não tem certos
momentos que a gente faz uma crítica e
que não tá servindo para bosta nenhuma a
gente só tá enchendo o saco a gente só
tá implicando com as outras pessoas é
isso que eu quero convidá-los a ver
assim como o Nite criticou a razão
porque às vezes a razão é usado como
instrumento de poder o crítico também é
usado como instrumento de poder certo
entende o que eu tô dizendo aqui e o
André quer dizer que o link às vezes é
chato assim que não dá para ligar não
concordo não concordo o que eu tô
dizendo aqui a gente não pode a gente
não pode elevar uma categoria de um
comportamento humano Qualquer que seja
que seja a razão seja humor seja a
crítica a uma coisa que tá num pedestal
o crítico é o [ __ ] o Critical correto
você tem que ser antes de tudo crítico
não não tenho não não tenho não eu
critico quando eu quiser eu acredito
quando eu tiver afim eu critico quando
tiver conveniência eu não vou criticar a
aparência de alguém toda vez que eu acho
que tá que tá com a roupa estranha eu
vou criticar quando eu quero eu não vou
criticar porque eu tenho uma demanda
Universal porque alguém disse para mim
que o importante é ser crítico entende
que eu tô levando aqui eu tô indo em
todas as categorias é uma questão de
relação interpessoal né Você sabe que
você não vai criticar todo mundo e todo
momento mas é importante você perceber
que é que às vezes a tonalidade da tua
crítica não tem função nenhuma ou tem
uma função prejudicial ou a função da
sua crítica vai ser exatamente colocar o
público fabricar por motivo nenhum certo
então por exemplo se eu for criticar o
Ciro Gomes por exemplo eu não vou
criticar o vamos por causa das posições
que ele tem em relação ao
desenvolvimento países e a racionalidade
industrialização se eu for criticar o
Ciro Gomes eu vou criticar porque ele
está se aliando com a Extrema direita e
aí eu vou eu vou criticar mesmo quando
começa esse papo furado de que ai como
eu sou contra eles os lacradores que
estão imitando os norte-americanos e
pororó a gente estará de um lado da
trincheira o Ciro estará de outro lado
da trincheira e acabou-se quando ele
quisesse mudar para cá a gente abraça
ele e tal mas enquanto ele tiver do lado
de lá vai dar conta mas uma coisa é uma
coisa outra coisa outra coisa eu não
preciso destruir a imagem da pessoa
porque ela tá errando nesse ponto
específico e
ao fim é o cabo o que eu quero dizer é
que nem sempre a tua crítica pertinente
e eu quero dizer isso em relação ao Bom
Gosto do vídeo lá do Bastardos Inglórios
quem aqui Achou o vídeo legal levanta a
mão
e quem não achou o vídeo legal levanta a
mão eu quero ver aqui com vocês eu quero
dizer eu quero ouvir aqui nos
comentários do canal eu achei legal e
outras pessoas dizendo eu não achei
legal eu não quero que seja justifiquem
não eu quero que você diga assim eu
preferia que eu gostei e gostei que
exista e outras pessoas que digam assim
ah eu preferia que não existe é isso que
eu quero ouvir de vocês eu quero ouvir a
opinião de vocês eu gostei eu não gostei
eu achei legal eu não achei legal certo
é isso então
ironicamente São Marcos não gostou não
aliás previsível
pelo que eu tô vendo aqui a maioria
esmagadora das pessoas gostou certo
o Cláudio também não gostou Ele disse
que achou meio King achou meio
o Daniel disse que não gostou É algumas
pessoas disseram que não gostou mas a
maioria disse que gostou veja é direito
de vocês tanto gostar quanto não gostar
quanto manifestar suas opiniões certo a
respeito disso tudo certo todos vocês
têm o direito de gostar ou de não gostar
e manifestar suas opiniões mas vocês
percebem que é diferente vocês gostaram
não gostarem manifestar suas opiniões
de eu criar certo eu criar um vídeo no
meu canal aproveitando do Hype do
assunto e descascar os cara que fizeram
porque eu achei que tá errado por isso
por aquilo outro vocês percebem que é
diferente vocês percebem que há uma
diferença fundamental entre vocês aí nos
comentários de um vídeo aleatório na
internet dizendo eu gostei não gostei
por isso por aquilo outro e eu fazer um
vídeo com o título
veja que absurdo o vídeo do sentinele E
aí vim aqui dizer assim nossa mas é
porque eles não entenderam nada aí
porque percebem que é diferente a
tonalidade da crítica importante então
para além de dizer que a crítica do bem
ou se ela do mal se ela é legal se ela
não é a gente tem que perceber que as
concretudes das coisas também são
importantes de serem consideradas no
aspecto de eu posso ver aqui e num vídeo
uma hora a dizer eu gostei ou eu posso
dizer eu não gostei nenhum vídeo de uma
hora diferente será eu fazer um vídeo de
uma hora sobre o quão errado é ou quão
certo é porque aí eu tô movendo o
público eu tô criando uma lista de
argumentos de Por que que tem que ser
você tem que gostar se você for racional
você tem que gostar ou se você for
racional você não pode gostar Esse é um
aspecto nitidiano que que é assim por
que que tem que ter um certo e errado
porque que a gente não pode simplesmente
ter os que gostaram que não gostaram e
que tá tudo bem E é isso que gostaram
assistem que não gostaram não assiste
percebe percebe que a gente tá perdendo
um pouco a capacidade de lidar com ter
pessoas que não gostam do que a gente
gosta e que gosta do que a gente não
gosta a gente tá perdendo um pouco com
avançar da universalização da
comunicação da internet a gente tá
perdendo a possibilidade de simplesmente
pensar diferente de gostar ou não gostar
achar de mau gosto não achar de mau
gosto e ficar tudo bem você tipo assim
eu não eu posso ter gostado e eu não
preciso dizer que quem não gostou é pão
sei lá leite com pera é chorão não
entende não sei o quê não precisa
entende que tem uma dimensão estética na
coisa também que tipo assim tem que ter
uma abertura para dimensão estética Olha
eu não gosto de estética de violência
sem pensar em consequência liso sem
pensar e o que que foi melhor para o
Brasil não foi entende eu gostei eu não
gostei tá tudo certo
vocês percebem que a gente não precisa
romper a gente não precisa se
categorizar agora entre os que gostaram
entre os que não gostaram não precisa
existir essa diferença entre a gente a
gente evidentemente vai ter essa
diferença entre si eu gostei por exemplo
você não gostar tá tudo certo agora você
não precisa parar de me olhar torto
porque eu gostei ou porque eu não gostei
e você gostou e não gostou entenda o que
eu quero dizer aqui entende o que eu
quero dizer por isso que o elemento da
crítica o a espécie de
veja o Dante está repetindo isso isso é
que tem me incomodado o Dante está
repetindo um argumento que eu vi que eu
acho que foi o link que usou Ai que é
muito é muito problemático Porque tem
uma estética do heroísmo tem uma
estética do heroísmo mesmo Será que essa
não foi interpretação dele por que que
você tem que interpretar mesmo não tô
dizendo tá errado tá eu tô dizendo
porque que eu tenho que olhar uma uma
expressão que é uma expressão de na
verdade deboche
mais expressão que não manifesta nenhum
nenhum apelo para eu tô certo aliás no
próprio negócio falam de ódio o ódio do
B ele fala que ódio bem é óleo mesmo eu
sou errado mesmo eu não gosto de
trabalhar ele fala esse tipo de coisa no
texto Então no texto não tem essa
dimensão do Herói imaculado Capitão
América tudo bem Você pode ler desse
jeito mas você percebe que tem outras
maneiras de ler e que você não é o dono
da maneira de ler o texto Esse é o
problema da crítica Esse é o problema o
crítico Ele acha que ele entendeu o
texto certo e os outros não entenderam
ainda isso é problemático isso é muito
problemático porque cria um jeito certo
de ler o texto você fica com
o macaco disse ah mas é um fetiche de um
fetiche de poder que foi outra coisa que
o link falou e percebe vocês percebem
onde eu tô chegando aqui tem certos
discursos que constroem padrão de
discurso é replicável eu não tô dizendo
que não tem uma certa um certo apelo até
inclusive tudo que o link já disse né
não tem um certo apelo a Catarse a não
ser o quê mas deixa deixa eu dizer uma
coisa vocês viram um vídeo do Ian Neves
há pouco tempo mostrando como
pessoas como pessoas
de extrema direita sobre todos esses
libertários eles pegam
a imagem do sapo com o helicóptero certo
eles pegam a imagem do sapo com
helicóptero e só jogam porque quem é
para quem conhece capta e o que eles
estão dizendo é que
esses tem que ser jogado do helicóptero
como fez o cara lá no Chile vocês viram
isso então a gente passa anos e anos
vendo esse negócio anos e anos anos e
anos essa referência opinogé é que ele
não tá ameaçando a gente ele não vai
pegar a gente fazer isso eu não tenho
helicóptero mas é anos e anos estética
de uma ameaça quando aparece a estética
do lado contrário não temos que debater
temos que fazer uma análise crítica nós
fizemos mais
tem que criticar mesmo então assim o meu
ponto é o seguinte não tô dizendo que
você tem que gostar certo eu não tô
dizendo que você tem que gostar não tô
dizendo isso eu tô dizendo assim por que
que eu tenho que ficar toda hora olhando
para os erros ou incômodos que eu tenho
com os meus amigos porque que eu tenho
que olhar isso tudo sempre criticamente
por que que eu não posso simplesmente
olhar e falar tá não gostei eu não faria
isso e tá tudo bem por que que você tem
que ser o consertador dos atos que os
outros fazem entendem o que eu quero
dizer a gente precisa sempre ser a
pessoa que vai dizer para o outro que o
que ele tá fazendo Tá errado a gente não
pode simplesmente parar de que eu não
gostei mas você faz seu jogo aí eu faço
o meu aqui entende que eu tô dizendo a
gente não precisa a cada discordância
que a gente tem em relação lá eu não
gosto da sua roupa eu não gosto do vídeo
que você faz eu não gosto do seu Tom eu
tenho que parar toda vez para dizer para
o público Olha como eu não gostei
precisa isso entende o que eu tô dizendo
essa essa esse vício na superioridade
intelectual do crítico é um vício
problemático a gente e eu não tô dizendo
que tá errado criticar esse cara o vídeo
ou a violência eu tô dizendo tá errado
eu tô dizendo para você se questionarem
será que toda vez que eu vejo uma coisa
que eu não gosto no meu lado eu preciso
criticar você que vai fazer essa escolha
o que não dá é de achar que na largada
você tem que fazer você tem que fazer a
crítica não pera aí agora eu vi o cara
dizendo uma coisa que eu não concordo eu
tenho que criticar eu tenho que sair eu
tenho que criticar entenderam Esse é o
meu ponto esse ao ponto você não sair de
largada achando que você é superior
porque você é crítico ponto ponto certo
e agora eu vou para o quarto ponto que é
o caso do Marcos o Marcos tá me
perguntando se
eu vou eu acho até um pouco engraçado se
eu vou passar pano para o negócio do do
sentinele primeiro eu quero contar para
vocês como é que foi minha experiência
assim que eu vi assim que eu vi a coisa
a notícia eu falei [ __ ] desencravar um
negócio do dele sendo rações Vou encher
o saco dele primeira coisa que eu vi foi
essa
desencravar uma coisa dele sendo racista
conclusão foi que eu tive foi que ia
encher o saco dele
E aí eu vi um tweet fora de contexto em
que aparecia antes semitismo aparecia
antes você me diz um vídeo um tweet fora
de contexto certo quando eu vi esse
tweet fora de contexto eu falei se fodeu
foi não falei se fodeu se fodeu eu falei
assim mas se fodeu quando eu vi esse
vídeo ou esse tweet fora de contexto eu
falei não importa se ele tá errado se
ele tá certo Quer dizer se tem uma
explicação que contextualize que mostra
que isso não é antissemita eu falei
quando eu vi esse vídeo eu falei mano
não vai sobrar Pedra Sobre Pedra foi a
reação que eu tive eu falei agora agora
vai ser seis meses aí alguma coisa vai
acontecer na vida do brother lá ele vai
enfim você deu mal não vai ter
justificativa que vai aparecer
não eu não sei
vamos lá eu e aí eu vi eu falei foi isso
que eu falei não vai ter justificativa
eu tava vendo não vai ter justificativa
não vai ter explicação não vai restar a
pedra sobre pedra mas o que que eu fiz
primeira coisa que eu fiz foi fui lá na
aba Dos comentários e falei ó
desencavaram o negócio de dez anos atrás
do ponto o que é errado é errado ninguém
vai me obrigar a passar pano para ele se
ele tiver feito algo errado não
interessa o que é errado é errado o que
isso e eu também não vou usar o fato
para atacar o ferro valer isso eu não
falei porque ele Achei que ele tinha
sido precipitado mas também não vou usar
isso para atacar o fezes terceiro ponto
né então primeiro não vou passar pano
para coisa errada não existe essa
hipótese segundo também não vou brigar
com fé eles Embora tenha entendido que
ele se precipitou segundo ponto terceiro
ponto terceiro ponto
a gente não pode olhar um caso como esse
e não se perceber que isso está
acontecendo no meio de uma batalha para
destruir uma pessoa que tá ganhando
influência certo e por isso a gente tem
que ser mais cauteloso do que o normal
se a gente tem que ser cauteloso
normalmente a gente tem que ser mais
Causo do que o normal dito essas três
coisas o que eu falei foi quando
acontece uma coisa dessa maneira o nosso
cérebro não tem que pensar Ah que ótima
oportunidade para mostrar que eu sou
superior moral as outras pessoas o
cérebro não tem que pensar isso o
cérebro tem que pensar caramba que bosta
que a gente só tem o sentinele porque se
ele cair se tudo isso for verdade
um divulgador de consciência pública que
é uma porcaria isso acontecer então a
gente não pode ver isso jamais como uma
coisa positiva certo então deve isso não
deve ser um lugar que eu olho e falar
que maravilha que isso aconteceu então
tendo
tendo Olha o Marcos você tá difícil você
tá difícil mas a gente vai chegar nesses
seus pontos todos certo Veja a questão
que se coloca a gente não eu tô dizendo
aquele naquele ponto ali naquele ponto
para trás eu não sei do que se trata eu
não sei até que limite vá eu não sei que
informação eu não sei o que tá
acontecendo quando acontece o negócio
desse eu não vou ficar feliz em derrubar
uma pessoa eu não sei o que tá
acontecendo pode ser pode não ser desse
ponto nesse ponto quando está exatamente
neste ponto você olha para o negócio
desse e fala que bosta a gente precisava
de mais pessoas assim foi uma coisa que
aconteceu inclusive certo não não tem
que eu vou tentar não me irritar
porque aqui é o caminho já para o final
certo já tô caminhando para o final tô
segurando vocês tempo demais aqui no
vídeo caminhando para o final
lembram que caiu o menino lá o PC
Siqueira ele caiu por uma acusação
terrível de pedofilia não sei o quê e
tal todo mundo sabe disso certo todo
mundo sabe que isso aconteceu
uma coisa que me incomodou muito muito
absolutamente muito é esse tipo de
comportamento do Marcos em relação ao
que aconteceu com PC Siqueira que eu não
sei não sei detalhes não sei parar não
sei de nada disso certo não sei de nada
disso o que eu sei o seguinte se eu
tivesse passado se eu tivesse passado o
tempo que aqueles caras passaram e eu tô
dizendo os dois lá o Comediante e o Cauê
Moura com um parceiro certo com um
parceiro com tendo ele como parceiro
prestem absoluta atenção no que eu vou
dizer porque essa é a minha posição se
eu tivesse passado o tempo que aqueles
caras passaram porque aquele cara eu
nunca nunca jamais teria jogado aos
leões e tira da minha imagem Vou salvar
minha bunda certo jamais faria isso
certo jamais jamais não é por uma
questão de passar pano não é uma questão
de dizer que tá certo de diminuir o que
tá errado não tem nada a ver com isso a
questão é o seguinte você passa a vida
você tem uma um relacionamento com uma
pessoa e aqui o relacionamento social
certo relacionamento político um
relacionamento econômico parceria
itarará você tem esse tipo de
relacionamento certo você tem esse tipo
de relacionamento com qualquer pessoa
que seja você não abandona a pessoa você
não abandona a pessoa você não vai dizer
que o que ela fez está certo você não
vai dizer que o que ela fez é bonito
você não vai dizer que ela não merece
punição agora você não joga os leões e
Finge que nunca viu né Ai como eu sou
imaculado isso é coisa de covarde
entendeu então esse papo aqui meu
querido esse papo aqui meu querido
Marcos é para você isso é papo de
covarde entendeu se a coisa de covarde e
Que isso fique muito claro aqui para
vocês isso é coisa de covarde que a
pessoa um amigo teu eventualmente uma
amiga sua eventualmente é mais fácil um
homem pode um dia cometer um assassinato
injustificado numa briga de bar certo
você não vai dizer que não fez que não
sei o quê sabe não é isso não se trata
de dizer que tá certo mas você não
abandona certo você não abandona isso é
coisa de covarde é porque Marcos preso
gente na cadeia é covarde né ah tem
coisa que que preso não tolera covarde
você não pega qualquer pessoa ser humano
e joga na lata do lixo você não pega
esse ser humano e joga na lata do lixo
isso são direitos humanos e eu fiz
direito e eu sei que [ __ ] é essa você
não abandona as pessoas porque elas são
desumanas e você trata elas de maneira
desumana você não faz isso Veja a
internet condenar o tribunal da internet
tem muitas opiniões o problema é deles
agora um amigo teu um amigo teu você não
ficar do lado do cara não é o que eu tô
dizendo
eu tô dizendo é Defender não é fingir
que aconteceu é tá com ombro do lado eu
sei que você fez uma merda do [ __ ] eu
sei que você fudeu com a sua vida você
fodeu com a vida das outras pessoas mas
você não vai ficar sozinho certo covarde
coisa de covar que fique muito claro
coisa de covar deixando isso
absolutamente claro isso é coisa de
covarde certo isso não é relativização
Marcos você é um covarde Esse é o ponto
você não pega uma pessoa que está
destruída que tá no chão que tá no
chinelo e que é responderá por isso e
você Abandona essa pessoa porque você tá
tentando limpar a tua própria imagem
porque você conviveu com as pessoas isso
é coisa de covarde que é isso que você é
esse é o ponto é simplesmente isso você
é um covarde E aí quando a gente tiver
pessoas que a gente tem relações e que
essas pessoas façam a coisa errada é tem
que ser punido tem que ser lascar Tem
que perder tem que não sei o quê não tem
problema nenhum certo não tem não tem
problema nenhum tem que tem que tomar
todas as punições agora você não tira o
corpo fora esse é o ponto você não tira
o corpo fora e fala ah não sei de nada
nunca tive aqui ele que se vire isso é
coisa de covarde quem não entende disso
não entende de direitos humanos e quem
não tem entende de direitos humanos é
pessoa covarde E é isso que você é
Marcos Que isso fique bastante Claro
quem não entende o que que significa os
aspectos de relações humanísticas não é
não é editar é certo não é de passar
pano não é dizer que eu vou defender é
você está errado mas eu estarei aqui do
teu lado você não tá sozinho o mundo não
tem que crucificar a pessoa isso não
existe isso não existe mais pena de
morte aqui no Brasil não existe certo
então
isso é coisa de covarde Então isso que
isso fique absolutamente Claro esse é
meu posicionamento E vocês estão todos
no direito de ter seus posicionamentos
contrários eu acho vocês covardes certo
tá bom dito tudo isso dito tudo isso
finalizando finalmente finalizando esse
tema em relação à educação pública você
não precisa passar a mão na cabeça de
alguém que fez coisas erradas e isso
nunca esteve em tela Eu nunca disse que
você tem que passar a mão na cabeça de
quem fez coisas erradas e a gente
caminha para última aspecto desse vídeo
que é o caminho daquela violência que
sofreu o pessoal do mbl quando eles
quando eles entraram numa escola lá e
pintaram a escola para tirar pichação de
não sei o que tarará uma coisa que eu
queria comentar sobre isso o imbeller é
um grupo de provocadores certo eu não
vou passar pano para violência de novo
essa conversa mole eu não vou passar
pano para
para gente que agride outras pessoas eu
não vou educar as pessoas para isso eu
inclusive daqui a pouco você professor
não vai ficar ensinando as pessoas a
serem agressivas umas com as outras
e mas existe um elemento aqui importante
certo existe um elemento aqui importante
o mbl ele é um provocador ele é um
provocador porque ele faz coisas que eu
Olavo de cavalo ensinou muito bem
existem espaços da sociedade brasileira
que são tomados existe uma hegemonia de
esquerda nesses pensamentos certo então
se você for para DCE
que é coisa de aluno são gente são
meninos você tem que entender que gente
de 18 a 23 anos é criança o tanto de é
um monte de criança certo gente de 18 a
23 anos é criança que fica claro isso
são os adultos ali que não sabe de nada
no mundo ainda certo 18 a 23 anos a
pessoa não sabe nada do mundo certo
então tendo isso muito Claro na cabeça
de vocês a gente tem que entender que
dentro desses grupos especificamente há
uma hegemonia de esquerda são crianças
são jovens são jovens que querem um
mundo melhor e é isso certo fique na
cabeça de vocês absolutamente Claro São
jovens
produtos que ainda tem muito que
aprender que ainda vai apanhar muito que
ainda vai trabalhar que ainda vai fazer
um monte de coisa ainda mais você tá na
universidade Às vezes tem um apoio da
família não tá trabalhando ainda monte
de coisa são jovens tá bom que fique
claro isso o mbl É a coisa é a coisa
mais vergonhosa moralmente no país
inteiro porque eles vão ao encontro de
jovens provocar jovens de maneira
profissional Os caras fazem isso de
maneira profissionais profissionalizaram
uma coisa que inclusive eu vi primeiro
sendo feito por um grupo de esquerda um
grupo escroto de esquerda certo que
fazer o quê você vai numa manifestação
pega pessoas que tem todo tipo de
pessoas você pega pessoas despreparadas
porque é isso tem pessoas se Preparadas
e você se prepara para [ __ ] Às vezes
você vai para fazer uma prova você se
prepara antes vai para cima com um monte
de pergunta pronta preparado para falar
com pessoas que estão se manifestando
por um aspecto específico que faz 200
milhões de perguntas para as pessoas que
normalmente são relacionadas a pessoas
jovens que não estão Preparadas mesmo
porque estão se desenvolvendo certo
Marcos Você é a pessoa mais covarde que
eu já vi na vida aqui no YouTube de
assim disparado é que fica bastante
claro o que o grupo de
pessoas que tentaram derrubar um chefe
de estado fazem eles
Qualquer que seja esse chefe de estado
quando eles fazem isso eles eles estão
Como é que é o nome disso eles estão
traindo né a estrutura só que traição
não é o que eu tô chamando de covardia
traição derrubar alguém disso tem um
governador qualquer fazendo coisas
absurdas e você vai e destrona ele das
maneiras que
se mostrar indisponíveis para tentar
melhorar qualquer coisa isso não é
covardia isso é disputa de poder é outra
coisa que inclusive envolve muito mais
coisa do que moral porque normalmente
quem tá disputando poder nesse nível vai
ganhar poder quando terminar a disputa
então isso se trata de disputa de poder
você colocar nesses termos mostra tão
covarde que você é né isso deixa mais
Evidente ainda o quão covarde você é que
enfim o que eu tô colocando é exatamente
quando você pega pessoas que estão
isoladas não chefe de estado você pega
uma pessoa isolada que fez uma merda
cavalhoada destruidora que vai acabar
com a vida dessa pessoa não tem salvação
pega essa pessoa e coloca num buraco no
canto e essa pessoa nunca mais fala com
ninguém pelo menos os familiares pelo
menos os amigos pelo menos as pessoas
que são próximas Elas têm que estar ali
com a pessoa a pessoa não pode ser
jogada num buraco e ficar num buraco
para sempre em prisão perpétua não
existe isso não existe isso no direito
brasileiro certo tudo que eu estou
falando é defesa do direito brasileiro e
que você é um covarde porque você vai
bater em cachorro morto porque quando
você faz essa estrutura e você não pensa
porque você é um covarde você não
percebe que eventualmente o estado erra
Então vamos dizer aconteceu inclusive
no vídeo que eu fiz lá contra a menina
que acusou a outra de bruxaria que de
sacrificar uma criança que não sei o quê
aí correu essa notícia e foram lá e
Mataram a mulher ora veja bem a mulher
não tinha feito nada então às vezes uma
pessoa tá presa acusada de ter feito uma
coisa e não fez então você não abandona
por ele motivos um deles é que
eventualmente você pode não tem nada a
ver com o chefe de estado que é adorado
por um milhão de pessoas e odiado por
outro milhão é uma pessoa que cometeu
alguma coisa ou está sendo acusado de
cometer alguma coisa você não joga essa
pessoa num buraco Você é um covarde é
isso que você é e todo mundo que defende
esse tipo de atitude contra os direitos
humanos do tipo de que uma pessoa que
cometeu um crime Ah já que os bandidos
nem eles aceitam Eles não aceitam porque
eles não estudaram eles não foram
educados com esses termos e inclusive
isso mostra o quão terrível é um sistema
carcerário porque você é jogado lá
dentro e a depender do que te acusar
você pode sofrer ainda muito mais sem
além do que o
que acontece você é um covarde você é um
miserável aliás ainda por cima porque
isso ainda porque tipo assim se você
fosse só um covarde mas esse discurso
covarde que você faz ameaça pessoas
eventualmente tão nessas situações
Inclusive só uma acusado bom eu não sou
relativista moral eu tenho bastante
consciência Eu tenho bastante
consciência do que é errado o
objectivamente só que você não pega o
que é errado objetivamente esquarteja
uma pessoa porque o que ela fez errado
objetivamente por n motivos um desses
motivos o primeiro desses motivos é
porque às vezes no julgamento Você erra
o segundo desses motivos é que se a
gente cria uma situação em que a
sociedade humana trabalha dessa maneira
a gente vai se desumanizando então uma
aspecto da sociedade burguesa que é
bastante positivo é que a gente não vive
Game of Thrones mais porque agora não é
assim uma pessoa me matou ali e a gente
arranca a cabeça do outro porque matou E
se a gente faz isso numa terra em que
todo mundo faz isso todo mundo termina
sem cabeça então todo mundo que tá Para
Além da idade média veja todo mundo que
tá Para Além da idade média sabe que é
assim Você tá muito próximo do nazismo é
disso que você tá próximo você é
perigoso você é perigoso isso tem que
ficar muito claro para esse Público aqui
que quem pensa assim é perigoso porque o
próprio direito burguês se vocês
quiserem ele exatamente estabeleceu
limites porque senão vira abarbar e
social não é por um motivo certo não é
por um motivo não é porque eu tô aqui
com preocupação com a o cara que é do
mal é porque você somando os motivos
quando você compreende que as estruturas
de punição também são estruturas sociais
elas também cometem erros elas
elas além de cometerem erros elas
são instrumentos de poder então
eventualmente Se você dá poder para que
isso aconteça contra alguém Isso vai ser
usado por pessoas que também são más
Então você soma esses motivos e você
entende porque que é importante vocês
ensinar inclusive Direitos Humanos para
policial porque você tem que fazer as
pessoas entenderem que esses abusos de
poder
há muito ao contrário do de proteger a
sociedade você vai fazer com que pessoas
de Periferia se ferrem para caramba
porque exige existe abuso de poder exige
a existe inclusive esse tipo de
estrutura à margem da Lei e tá a margem
da Lei certo está a margem da Lei
Exatamente porque se a gente admite que
isso é normal vira bagunça então isso do
ponto de vista sociológico objetivo é
pior tanto é pior que todas as
sociedades que têm direito no planeta
não admitem que isso é adequado mas o
Marcos Faria sabe o que que é melhor
para a população Eu espero que você
nunca seja nada na sua vida além de um
falador de internet porque se um dia
você vai poder político você será
perigoso para a sociedade humana isso
tem que ficar muito Claro não se trata
de dizer que o que é errado tá certo e o
que o errado tá de boa é que se você
passa a linha de que a gente conserta o
errado com a barbárie não sobra um e o
que acontece na verdade é que isso nunca
vai atingir um branquelo de óculos na
fotinho vai atingir primeiro quem mora
na periferia então assim só quem entende
isso só quem entende isso é quem já viu
casos concretos acerca desse tipo de
coisa e esse canalha Não entendi isso é
por isso que não tem meio papo porque
esse na nossa discussão bate na vida dos
seres humanos esse tipo de manifestação
pública que eu tô fazendo aqui se ele se
divulga na sociedade passam sintomas que
quando vai bater vai bater lá nos meus
alunos da Ceilândia não vai bater na sua
casa entendeu Por isso que você é
covarde porque você tá defendendo uma
coisa que nunca vai chegar em você vai
chegar nessa galera mas tudo bem
Então por último em relação aos caras os
caras são provocadores certo os caras do
mbl eles são provocadores quando eles
fazem essas provocações eles fazem
provocações com o pessoal são meninos
mais novos e aí você tendo esses meninos
mais novos
bom Eles são meninos mais novos eles vão
fazer coisas que eventualmente você vai
achar certo e eventualmente você vai
achar errado eu não Marcos eu não ligo a
mínima para você eu ligo para os alunos
da Ceilândia que vão ser alvo de algum
problema social relacionado a sua
convicção se espalhar na sociedade você
tem que entender que isso que você tá
falando se isso fosse adesivo as
estruturas
você olha se essas estrutura acontecer
não sou eu que vou sofrer porque eu sou
tão branco quanto você eu sou tão de
classe média quanto você só que eu não
sou covarde eu não vou
divulgar uma coisa porque tá na minha
cabecinha que vai prejudicar na prática
sofista é a sua mãezinha tá bom e você
vai tomar banhozinho
que agora estou educadinho mas fique
claro isso a questão não é você A
questão não é se você acredita em mim eu
não ligo para você a questão é que se
este tipo de
convicção atingir o poder de estado o
que vai acontecer é que essas pessoas
vão ser punidas e é por isso que eu digo
que você é um covar porque você não se
importa por essas pessoas serem punidas
e você não liga você não sabe a cara
delas você não sabe a vida que ela tem
você não conhece nada eu não sou essas
pessoas eu sou branco igual a você eu
não sou pessoas o que eu tô dizendo é
que eu vejo o que o seu discurso gera lá
você não liga para isso essa é a
diferença de mim de você a diferença não
é a nossa cor A diferença é que você não
liga para o resultado do seu discurso
Esse é o ponto
e o meu papo com você acabou aqui para
frente né porque são provocador Ah então
voltando para ml o mbl é um grupo de
provocadores certo uns menos do que
outros um mais certinhos do que outros
umas coisinhas do que outros esses
provocadores eles fazem esse tipo de
provocação de implicância em espaços que
já são tomados por uma hegemonia de
esquerda então ele vai lá no lugar onde
você tá lá na sua casa lá no seu
trabalho lá na sua manifestação lá no
Ceará dos do da turma em que vocês
ganharam democraticamente o ca Ele vai
lá e vai questionar você ele vai lá e
vai mostrar como você não merecia isso
teve uma questão que me colocou que me
chamou bastante atenção naquela coisa
que as pessoas que não conheciam a as
pessoas que não conheciam como é que
funciona essa estrutura não entendem que
essa estrutura da Verdade é uma
estrutura dos alunos estavam impactadas
que tinha uma rede no Ceará mano um ca
certo no centro acadêmico é um lugar
para os alunos relaxarem eles levam as
coisas deles eles levam xadrez eles
levam sinuca eles levam um ping pong
eles levam
ela quer pimbolim eles levam essas
coisas para ficar ali é o espaço do
aluno é o espaço do aluno é o espaço
dedicado ao aluno aí o espaço do aluno
os alunos fazem o que eles quiserem é um
espaço de moleque é um que eu digo é um
espaço de jovens é um espaço que o
menino mete um videogame Se ele quiser
ele faz o que ele quiser ali é um espaço
do menino é o espaço do jovem aí os
caras entram no negócio não falam nada
aí grava um vídeo mostrando para o
público eles mostram para o público olha
que absurdo aqui tem desenhos na parede
olha que absurdo aqui tem uma rede e aí
o que que acontece um um espectador que
não sabe isso que eu acabei de contar
para vocês olha aqui fala Olha como a
faculdade pública é um absurdo tem tem
uma rede na faculdade pública ou Que
absurdo E aí começa a se criar na
consciência pública olha como é que os
caras são vivos não tem como vocês não
entenderem não tem como vocês não
entenderem isso gente eles criam na
consciência pública olha em vez do
menino tá estudando ele tá na rede olha
que absurdo Poxa o negócio é um espaço
para o aluno exatamente para o encontro
ele tá no intervalo quanto ele tá no
almoço quando ele quando ele veio de
ônibus se chegou lá e ficar no espaço
dele aí o mbl ele é tão ardiloso que ele
não fala ele não tá dizendo nem que sim
nem que não ele só filma um lugar e fala
estamos na faculdade aí o público do mbl
cria essa imagem Isso é só vagabundo a
faculdade pública não serve para nada ah
não sei o que não sei o que não sei o
que entende o que eu tô dizendo para
vocês entende como é que os caras são
vistos Porque existe uma disputa tá
querendo privatizar tá querendo colocar
aqui a universidade pública seja paga
exatamente agora onde através das cotas
e já existe vários estudos acerca disso
mostraram que a cada vez mais uma
inclusão social
a universidade para além de formar
intelectuais ela for no mercado de
trabalho então você ter uma faculdade
pública conseguindo inclusive com as
vagas com cotas tanto em razão de
questões raciais quanto em relação de
pobreza isso faz com que a faculdade
pública seja um meio de inclusão social
não é para você ficar mais inteligente
não é para você ter mercado de trabalho
aí os caras fazem um negócio desse que
isso Vai manchar a imagem pública da
Universidade aí Vai manchar a
universidade pública da universidade
para que depois um parlamentar apareça
popularmente dizendo que vai privatizar
a universidade pública vocês não
entendem o quanto isso é errado Gente
vocês não conseguem entender o quanto
que isso é errado o quanto que isso é um
meio de atravessar usar a juventude usar
a questão do monte de questão então
esses cara não pode ter o direito de
entrar nesses lugares para fazer essa
algazar dessa maneira para provocar as
pessoas para provocar uma situação de
conflito não é uma vez não a esquerda
fez não eles vão Vai um monte de lugar e
é sempre a mesma coisa é sempre a mesma
coisa então a gente não pode a gente não
pode ter Inocência de achar que isso
está dentro da disputa política legítima
eles estão fazendo uma manifestação que
é para criar um ódio em certo público
dos jovens que estão na faculdade para
depois quando aparecer alguém dizendo
que é para
dizendo que é para privatizar aquele
negócio isso tem apoio popular
então assim
a gente tem que entender o papel do
comunicador e a concretude das coisas
tipo assim seu brigo seu brigo com o mbl
é porque eu tenho nada contra o Kim
kataguiri pessoalmente que eu não gosto
dele aí já falei isso outras vezes com
eles até tenham receio de dizer isso uma
xícara de chá porque senão questão é a
seguinte não é pessoal o problema o
problema é que a ação política desses
comunicadores
é tentar privatizar os instituição
pública que tá tentando diminuir um
pouco que funciona objetivamente um
pouco para diminuir as desigualdades
sociais você não entende o quanto isso é
terrível aí eu tenho que ficar
discutindo aqui com um cara que acha que
olha olha é difícil colocar um cara
desse uma semana numa sala de aula com
com menino jovem para conhecer a
realidade dessas pessoas para ver como é
que são as coisas é isso que eu tô
dizendo a gente a gente conta
comunicador público tem que ter
responsabilidade certo a gente como como
comunicador público ele não tá dizendo
eu acho eu sei eu não sei o que o que a
gente diz aqui influencia você está
escutando da e se algumas coisas que a
gente diz se tornarem famosas e
populares isso vai bater lá na vida de
quem você nunca viu é esse que é o tipo
de
relevância
que você você ter estudado escola
pública a sua vida toda não muda o fato
de você não conhece a vida do sujeitos
que estão nessas situações você não sabe
porque elas passam Você não sabe o como
o que a gente tá dizendo aqui na
internet influencia na vida dessas
pessoas Você tem uma birra sei lá porque
você é pensar assim eu pensar sabe é
sempre direito seu eu não te gosto eu
desgosto mais pelo que você acha ou você
deixa de achar o que eu acho importante
é você não achar que você é
irresponsável pelo que você diz
publicamente existe um impacto na vida
dessas pessoas porque a gente tá
tentando mudar essas coisas a gente tá
tentando chegar na escola [ __ ] tem a
escola pública tem um monte escola
pública aqui em Brasília e era uma
maravilha estudar escola pública não tem
significado nenhum eu tô dizendo é
quando você diz isso essas coisas que
você disse isso vai impactar na vida de
milhares de pessoas que você nunca nem
vai ver nem vai ver diz que eu tô
dizendo você passar uma semana dando
aula para essas pessoas e aí da aula é
diferente de ser um moleque de 8 anos
que tava na escola e Pública é você ir
para prevenir passar uma semana
estudando aula para as pessoas falando
com os professores e conhecendo a vida
deles e percebendo como esse seu
discurso de repente de um dia tal matou
o pai do cara e agora é ele é todo
rebelde incurável porque você o seu
discurso ajudou a matar o pai do cara é
isso que eu tô dizendo
entender que o nosso discurso é Impacto
social e que e que e o que eu tô dizendo
não é Marcos para você deixar de achar x
ou deixar de achar Y que eu quero que
você tenha responsabilidade pelo que
você diz é isso que eu quero ter quero
que você tem aliás antes de xingar ou de
achar feio e de achar que é covardia eu
chamo a atenção da covardia porque é uma
coisa que não te atinge é muito fácil
dizer as coisas eu não tô dizendo que me
atinge eu tô dizendo que é muito fácil a
gente dizer um monte de coisa sem
perceber que isso vai impactar na vida
do cara lá que você nunca vai conhecer
você nunca vai saber o que essa pessoa
passou você nunca vai saber e vai
impactar É isso que eu tô dizendo que a
importância do discurso público ele tem
que tomar cuidado a gente tem que pensar
10 vezes antes de dizer as coisas não
tem nada a ver com relativizar e dizer
que é certo o que é errado Não é isso é
que tem determinados discursos que eles
estão piorando se você tá incomodado que
o jovem é violento por exemplo esse tipo
de discurso não está diminuindo a
violência ele não tá tornando jovem
menos violento ele não tá fazendo com os
jovens joga em xadrez esse discurso que
você faz esse é o ponto perceber que
certos discurso é Impacto lá na ponta da
cadeia produtiva é isso que eu chamo
atenção para a necessidade do
comunicador público perceber que talvez
nem sempre seja a hora de criticar
Talvez seja a hora de produzir alguma
coisa em vez de ficar falando abobrinha
vai lá e faz alguma coisa eu quero ver
aí lá na que é muito comum essa direita
aí perdireita aí fazer a crítica do
professor que o professor é isso vai lá
você você uma semana encarar essa
atividade uma semana uma semana vai lá
fazer alguma coisa aí você vai ver que o
buraco é mais embaixo que não dá para
dizer tanto isso que você tá dizendo que
não sei o que tarará então assim tem que
ter muito cuidado
tem que ter muito cuidado tem que ter
muito cuidado e que fique muito claro e
sem pegar no pé do cara aí também sem
pegar no pé do cara aí do do Marcos Até
porque eu me irritei passei um pouco da
conta aqui mas o que tem que ficar muito
claro o que tem que ficar muito claro
o que tem que ficar muito claro muito
muito muito muito claro é que esse
discurso fácil fácil do que se a gente
aumentar a violência né se a gente
aumentar a violência a violência do
outro lado vai diminuir isso não existe
prova disso em lugar nenhum do mundo
então o primeiro ponto é se você tem
esse tipo de discurso eu quero a prova
de você demonstrar que isso acontece
pois não acontece o que a gente tem que
colocar em termos Claros é que a gente
tem que tomar um certo Cuidado um certo
cuidado para que certos discursos não
acaba se tornando populares porque esses
certos discursos vão acabar gerando os
resultados terríveis em certos momentos
Vale a Pena Ser suspender o juízo Olha
eu não sei sobre esse tema aí ó eu não
sei eu não estudei sobre esse tema eu
não conheço e Paraná às vezes às vezes
Vale melhor eu não sei às vezes Vale
melhor um eu não ligo às vezes é melhor
não me envolver porque quando você
colocar a sua mão lá para tentar
resolver um problema que você não sabe
mexer talvez você piore o problema então
esse essa mensagem final que eu quero
colocar aqui para vocês então é essa
mensagem de que pessoas que fazem coisas
muito ruins Elas têm que ser todas
destruídas ela não vai gerar o efeito
que você acha que vai o desembocar do
efeito disso é que você vai criar um
sistema de aparato policial mas firme
que ele vai ser mais impostor e quando
isso aconteceu que acontece pelo outro
lado é que a estrutura lá de sei lá de
tráfico se vocês quiserem se reforça a
guerra fica mais forte as crianças mais
vítimas então não tem nada a ver de
dizer que as pessoas sei lá dizer que
pessoa que tá errado não tá errado não
trata-se disso nunca foi e você me
chamar de relativista moral como se eu
tivesse dizendo que tá tudo bem você
para ficar drogas tá tudo bem para
crianças sei lá está tudo bem Você
cometeu os atos mais delitosos não é
isso eu tô dizendo que quando a gente
cria um discurso punitivista em que a
solução dos delitos é a gente aumentar
as penas e colocar ak-47 e
fuzil a R15 na mão de policial isso não
diminui a violência não existe
não existe não existe não existe essa
correlação e a eu retiro eu retiro
tranquilamente se você quiser que eu
retire ter te chamado de colágeno eu
retiro tranquilamente agora o ponto que
tem que ficar muito claro aqui este
discurso é covarde porque este discurso
ele vai cair nas costas não é de mim não
é de mim eu não tô preocupado comigo não
vai cair nas minhas costas esse discurso
por isso que ele é covarde o discurso é
covar porque ele vai cair nas costas de
pessoas que estão bem mais Ferradas do
que eu nesse caso nas minhas costas não
seria covardia porque a gente estaria de
frente para frente discutindo aqui vai
cair nas costas de pessoa que não tem
nada a ver com isso que nunca fez nada e
que ela vai estar envolvida nesse nesses
problemas Quando você estimula esse tipo
de coisa Tá certo então que fique muito
claro minhas conclusões para esse vídeo
primeiro
foi brilhante em admitir primeira coisa
Ferraz foi brilhante
em admitir que
foi precipitado segunda coisa segunda
coisa
essa coisa do Henrique dizer que a
questão é a abstração Não não é
abstração abstração pode ser um recurso
interessante para gente importante então
não tô diminuindo que o Henry falou só
tô dizendo que é importante Quando você
vai para abstração depois voltar para
concretude e tudo sempre se trata da
concretude isso se trata dos Meninos do
Rio de Janeiro Isso se trata de pessoas
que nascem e morrem e não de uma
abstração de humanidade de um bandido em
abstrato isso não se trata disso se
trata exatamente quando você faz certos
discursos Eles voltam e acertam pessoas
que você nem sabe qual é a vida dele
vocês nem sabe acusações que são feitas
que são erradas pessoas que sempre enfim
caem causa esse tipo de coisa por isso
que você não pode ir no abstrato ficar
no abstrato você tem que voltar para
concretudo quando você enxergar
concretude por isso o convite para ir
para as escolas vai para as escolas não
vai para se não quiser vai para outro
lugar vai para vai para uma Defensoria
Pública vai ler os processos da
Defensoria Pública você vai ver um monte
de coisa que parecia que você é uma
coisa de um lado e quando você vai ver
na concretude da coisa era outra então a
pessoa tá sendo acusada disso disso
daquilo outro de pedofilia disso daquilo
outro aí quando vai ver não foi aí
quando não foi já era tarde então você
vai se você vê esse tipo de casos
concretos é que você vai perceber que
você tá sendo nesse sentido covarde
porque o que você tá dizendo não vai
cair sobre você porque eu tenho ensino
superior se um dia eu for preso acusado
errado não tem problema eu vou para uma
sala especial eu vou ter Tratamento
especial Então não é por mim que eu tô
falando certo então se bem que que eu
acho que acabou sendo especial o STF
julgou isso recentemente mas
mas o ponto é a gente sabe que é
diferente entende o que eu tô dizendo
aqui esse discurso abstrato sobre o
bandido sobre o errado sobre não ser que
não considera as questões que não vê com
cuidado as coisas vai cair sobre o colo
de gente que não fez nada que nunca vai
ser você e não vai ser eu e por isso que
é covarde porque a gente não tá nesse
negócio você tá julgando a vida das
pessoas tá fazendo discurso que vai cair
sobre as pessoas que não vai cair sobre
você terceiro ponto
em relação ao nosso amigo ao nosso amigo
link é interessante a crítica é
importante a crítica sim mas a crítica
também não pode ser uma máscara que você
se esconde atrás dela para se ele chamar
para dizer que você é superior às outras
pessoas no sentido de que olha como eu
sou crítico e as outras pessoas não são
né Então esse é um outro ponto nem
sempre o critico Tá certo certo isso é
uma outra coisa que eu queria falar que
também não é uma crítica veemente o link
é só um apontamento público não jogar
fora a religião de um lado jogar fora os
caras que dizem que são cientistas e os
homens com máscara retórica de outro e
por outro jogar fora
e por outro jogar fora não joga fora a
máscara do ai como eu sou crítico certo
esse é um terceiro ponto e Quarto e
último ponto nada disso que eu tô
dizendo significa passar pano para nada
significa você ter responsabilidade pelo
seu discurso inclusive o meu aqui né
então eu brigo com o cara eu aumentei o
tom de maneira errada eu tenho que ter
consciência de que eu não posso fazer
com que o meu público vai em cima do
cara não posso acabar com a vida do cara
eu não posso acabar com final de semana
do cara porque eu tenho um poder que ele
não tem porque eu sou o dono do canal né
então tem 150 pessoas que estão aqui
para me assistir e não para ouvir o que
ele tá falando então nesse ponto é
importante
que eu coloque isso para vocês quando
obrigar e discutir com as pessoas aqui
não é para depender do Tom né porque tem
de vez em quando aparece um metido é
engraçado aqui que tende a posições
fascistas E aí não tem nem papo aí eu
nem converso com a pessoa eu bloqueio
alguém bloqueia aí tá tudo certo mas
Que fique claro
que o eixo desse diálogo com vocês é é
importante a gente admitir como
o PS fez é importante a gente admitir
como Ferraz fez uma certa humildade que
nem sempre a gente está certo e o meu
ponto principal aqui é que a gente tem
que tomar muito cuidado com que os
discursos produzem no público produtor
de conteúdo perigo que ele tem é que ele
é replicador a gente tá falando uma
coisa aqui daqui a duas semanas vocês
estão distribuindo o que eu falei aí por
outros canais Então a gente tem que
considerar primeiro cuidado na hora de
dizer as coisas e também a importância
do que a gente diz para atingir outras
Produções outros trabalhos outras coisas
que a gente entende como importantes
interessantes nada disso absolutamente
nada disso leva em consideração que
agora a gente vai fingir que que tá
errado não é errado que tá errado tá
errado e tá bom tá errado a gente diz tá
errado marca posição que tá errado agora
isso não significa e essa é a minha
discordância com Marcos que você vai
jogar as pessoas que estão erradas num
Calabouço no
buraco e Nada Mais pode ser feito em
relação essa pessoa já que ela merece ir
para um calabouço e para um buraco certo
não se trata assim a gente não trata
assim juridicamente as pessoas no nosso
país e quando a esquerda fez isso em
organizações revolucionárias ela se
destruiu certo então isso além de tudo
não é eficiente do ponto de vista da
manutenção de uma sociedade política
saudável certo não é eficiente você
promove essa destruição e massa e
disputa por destruição em massa através
de destruição em massa ai meu Deus tão
ameaçando meu poder vou matar esse cara
né a própria organização tende a não
funcionar Então não é uma crítica moral
é que não funciona certo não funciona
por isso que a sociedade que funciona
não são assim
beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos
e até mais
[Música]
[Música]