
---
date: "2023-12-27"
title: > 
    Lênin sobre o que é Marxismo: Exatamente o que eu disse... (Materialismo, Dialética e Economia))
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WFEgj7veTM4 >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem Uma ótima noite eu
enganei vocês duas vezes eu enganei
vocês dizendo que entrar 6:10 eu entrei
eu enganei vocês dizendo que ia
entrar não 18:10 e agora enganei vocês
dizendo que ia entrar
19:10 meu cérebro não está funcionando
direito porque eu comecei o projeto
cariane e estou sem oxigenação no
cérebro por causa de exercícios Tá certo
boa noite meus amigos antes da gente
começar o vídeo já que vai ter gente que
vai chegar depois porque eu avisei que
ia entrar depois
eh eu queria comentar com vocês o duas
coisas duas coisas duas coisas a
primeira coisa
eh O que que a gente faz com nossos
canais na internet o que que a gente
produz aqui com nossos canais na
internet porque a gente o vídeo de hoje
o tema do vídeo de hoje é marxismos
certo marxismos
marxismos marxismos só que o que que
acontece a gente vai entrar em discussão
com os nossos colegas aí que são
Maristas e que estão na internet certo
Por que que a gente vai entrar em
discussão com eles porque eles invocam a
figura de Marx eles usam o tema Marxismo
Eles leem de vez em quando uma obra ou
outra do Marxismo mas eu vou fazer um
convite a todos vocês para que conheçam
a a obra de Marx certo com passar do
tempo a gente vai fazer várias leituras
esse vídeo aqui é um vídeo ah de
leituras vídeo de leitura certo
eh então o que que a gente faz né O que
que a gente faz quando a gente tem um
canal na internet o que que a gente faz
quando a gente tem esse canal na
internet Veja a gente vive no sistema
capitalista certo então quando a gente
vive no sistema capitalista o que
acontece é que todas as áreas da vida
uma hora ou outra acabam sendo permeadas
por esse modo de produzirem que a gente
vende a força de trabalho e de certa
maneira isso tem que gerar algum
rendimento senão você declina e cai eu
sou um das pessoas são fracassadas no
YouTube O que que isso significa é que
os rendimentos que eu Gero aqui no
YouTube não são suficientes para me
manter então eu não poderia viver de
YouTube por exemplo então eu sou
fracasso enquanto processo projeto de de
youtuber né então eu sou fracasso Nesse
sentido porque eu não consigo produzir
uma quantidade suficiente que me
manteria vivo mandaria pagando as minhas
próprias contas Então nesse sistema eu
enquanto youtuber não faço o suficiente
para que eu me mantenha tranquilo aliás
vocês quiserem apoiar no apoio se a
gente agradece mas o que que acontece
então o que que acontece Tendo isso como
verdadeiro eu tenho uma um beneplácito
ao meu favor ao meu favor eu tenho o
fato de que eu não tô competindo
necessariamente para tentar sobreviver
aqui então eu tenho um luxo que eu posso
me dar que é de produzir da forma que eu
quiser da maneira que eu quiser no tempo
que eu quiser do jeito que eu quiser
certo isso não é todo mundo que pode
fazer isso não é todo mundo que pode
fazer por causa de questões de
sobrevivência material certo tá bom
tranquilo entenderam e o que acontece
então quando a gente tá aqui no no na
internet fazendo
vídeo O que que a gente faz a gente é um
grande outdor sabe aquelas coisas nos
Estados Unidos que o cara fica rodando a
placa assim Aí ele fica fazendo graça e
não sei o que aparece nos filmes
americanos por aí vocês já viram esse
tipo de coisa em filmes por aí então é
exatamente o que a gente faz no YouTube
exatamente o que a gente faz a gente
clama pela atenção de vocês porque
quando vocês tiverem com a nossa atenção
aqui a o YouTube vai colocar umas
propagandas vai vender umas propagandas
para vocês e vocês Ahã ã nesse sentido
paga-se o YouTube o YouTube paga uma
parcela disso pra gente certo a Além
disso se a gente conseguir convencer
vocês igual a igreja de que a gente é
muito importante e que o nosso trabalho
é muito importante também a gente
consegue uma doação de vocês através do
YouTube e através do YouTube ele também
fica com uma parcela e dá uma parcela
pra gente certo tranquilo Beleza de boa
suave na nave então tá bom então o que
que acontece aqui com o nosso vídeo de
hoje com o nosso vídeo de hoje eu quero
dizer o seguinte tem muita gente que se
diz marxista por aí e aí o que que
acontece no vídeo passado eu fiz um um
comentário que teve uma repercussão que
eu esperava já certo eu eu já esperava
essa repercussão eu falei olha Marx ele
fez um monte de coisa ele é jornalista
ele é filósofo elei pororó pororó Mas
por que que ele é reconhecido ele é
reconhecido por uma a A análise do
capitalismo que é Ciência sociológica
foi isso que eu disse né lembram que eu
disse isso vocês lembram que eu disse
isso teve gente que quase concordou
comigo Teve muita gente que concordou
comigo levante a mão e diga se você você
não concordou comigo né Eh Teve muita
gente que disse assim não mas você tá
tentando reduzir tipo assim entendeu o
que eu queria dizer mas diz assim não
mas ao fim e ao cabo você tá tentando
reduzir Marx porque ele é muito mais do
que isso só que se você assistir o vídeo
de novo que eu fiz você não vai me ver
nenhuma vez dizendo que Marx é só isso
eu disse que isso é prpo é principal é o
cerne é o núcleo é o Core é o centro do
buraco negro é a parte fundamental só
aquela pessoa só se tornou relevante por
causa desse tema embora ela fale de um
monte de outras coisas esse monte de
outras coisas vai influir em outras
pessoas Aí surge Aquele monte de escola
bosta tipo a escola de Frankfurt que em
certa medida bebe um pouco da cultura do
que Marx Falou Deixou de falar mas essa
cultura de bosta já abandonou muito há
muito tempo o CNE há muito tempo o CNE
do do do projeto do cara certo do
projeto político filosófico que tem uma
base de análise científica do
capitalismo certo tem alguém que
discorda de mim aqui tem alguém que
discorda de mim aqui pois bem no grupo
do WhatsApp que tá as pessoas que apoiam
esse canal seja pelo apoi seja pelos
membros do canal a gente pauta O que que
a gente vai fazer aqui no canal e eu
tinha pautado que a gente vai ler o
falso eh socialismo chinês do Falcão que
é um um nome importante para o partido
da unidade Popular a gente iria pautar
esse texto porque a gente ficou ali
entre o texto do Gustavo Machado do
orientação marxista e esse texto do Rui
do do do Falcão Ah e outro texto que
falava sobre a escravidão hoje no Brasil
ah que ainda existe cerca de 150.000
pessoas devem estar em trabalho escravo
análogo à escravidão hoje e tal e aí
quando a gente propôs essas coisas o
grupo decidiu por maioria que a gente
vai ler o texto do falso socialismo
chinês então se você você não gostou se
você queria que assistisse outro vídeo
Quem mandou você não Tá apoiando o canal
né é um problema aí que você tem que
você tem que resolver
Ah e aí o que acontece então quando eu
tava fazendo a leitura desse livro ele
me fez a citação de um texto de Lenin
que é exatamente esse aqui certo e aí lá
a gente tem isso aqui ó a gente tá no
site do marxist.org né Tem uma aba lá só
dos textos do Len aí se você der um
control F assim e escrever nem aparece
cont control F aí para vocês né essa
esse modo de tela é melhor eu devia ter
aprendido isso mais cedo
eh
Carl maxo Car maxo né então você tem
esse texto aqui de 1914 eh de novembro
de 1914 que é um breve esboço biográfico
seguindo de uma exposição do Marxismo é
esse texto que a gente vai ler hoje
certo é esse texto que nós vamos ler
hoje por quê Porque assim então deixa eu
voltar para contar a verdade para vocês
eu não conhecia esse texto eu tava lendo
o texto lá para depois apresentar para
vocês né o texto do Falcão e aí eu vim
cair ele faz a citação a esse texto aqui
e eu fui ler esse texto aqui aí não é
que mais uma vez mais uma vez menino Len
concorda comigo mais uma vez Então vai
ficando difícil pros meus adversários
que são anti ateísmo que são anti a
compreensão de Marx é acima de tudo um
projeto de ciência Econômica vai ficando
difícil vai ficando difícil pros caras
que ficam de baixo da digamos
assim debaixo da autoridade de Lenin me
criticando sendo que o cara diz
exatamente o que eu disse antes muito
mesmo de eu pensar em dizer qualquer
coisa curiosamente porque eu não faço de
propósito né curiosamente eu não faço eu
eu de verdade não faço de propósito Eu
juro por todos os livos que não fao de
propósito mas eu tava lendo outro livro
cai nesse aqui e aponta exatamente o que
eu tava apontando o que que era o que eu
tava apontando é que embora Marx tenha
um monte de coisa que faz e que fala
tudo isso tá conectado para uma análise
do do sistema capitalista que é uma
análise científica Por que que é
científica porque não é sobre o que eu
gostaria que fosse é sobre como é só que
esse como é esse como é da versão de
compreensão de mundo dessa pessoa está
embebido de premissas filosóficas essas
premissas filosóficas foram as que eu
abordei no vídeo passado quando eu
criticava esse Marxismo de criança esse
Marxismo pós-moderno esse Marxismo que
não acredita em economia esse Marxismo
que ignora os números esse Marxismo
culturalista esse Marxismo que ignora o
Marx né então esse Marxismo quando eu
tava apontando o problema desse desse
tipo de Marxismo sem Marx né
Eh pois é merl pois é bem-vindo de volta
meu querido bem-vindo de volta e
acontece isso acontece de vez em quando
mas veja então esse Marx que não encara
né o o sobre o que que a gente tá
falando que é sobre economia política
uma crítica à economia política uma
crítica ao fenômeno do do
desenvolvimento do capitalismo e como
ele tem dentro de si próprio as bases de
sua própria erosão né É sobre isso é
sobre isso são três catata de livro para
dizer isso então assim em síntese sobre
o que é é sobre isso é sobre isso é
sobre como o capitalismo ele
desenvolve-se e é e é a força mais
potente de produção social da história e
depois a partir das suas engrenagens
internas ele começa a falhar E aí o que
que você vai fazer com isso depende
Depende a visão política do do Max é
bastante específica mas antes de você
tomar uma posição política você tem que
entender para além de tomar posição que
eu gosto que eu não gosto a gente tem
que olhar pro objeto e entender se é ou
se não é então é verdade ou não é
verdade que nós temos um sistema Super
produtivo na era moderna que se baseia
na exploração do trabalho isso não é
para ofender quando a gente diz
exploração do trabalho a gente diz
simplesmente que parte da do valor
produzido fica com o o o dono do meio de
produção e ele em parte disso ele põe no
bolso e parte volta pro mecanismo de
produção e por isso que ele se
desenvolve rápido e aí quando isso ganha
né desenvolvimento quando isso ganha
desenvolvimento o que que acontece o que
que acontece isso esse sistema acaba
separando muito ganha muita
produtividade ao mesmo tempo que joga
muita gente na
pobreza se existe essa tendência interna
uma tendência em que uma tendência em
que você tem a palpação de parcela
trabalhadora uma super concentração de
renda e ao mesmo tempo uma super
produção em que diminui tendencialmente
as margens de lucro até mesmo para quem
é
o topo da da classe produtiva digamos
assim ou ou da da organização produtiva
o que mais ganha com isso até para eles
a margem de lucro começa a diminuir se
isso é verdadeiro então o nosso sistema
é tendencialmente problemático e ele vai
falhar lá na frente de um modo de outro
a não ser que você fique recau chutando
aqui aculá e tarará e por isso que aí
depois tem a posição política né se você
ficar recau chutando você não vai
resolver que ele é tendencialmente para
esse sentido se ele é tendencialmente
para esse sentido você vai ficar recau
chutando para tentar salvar mas ele
tende a esse caus certo ou Isso é
verdade ou isso é falso por isso que é
científico é porque é sobre o que é e
não sobre o que eu gostaria que fosse
depois veio o que eu gostaria que fosse
isso foi o que eu disse na semana
passada não foi antes do Natal chegar
não é antes do Papai Noel aparecer foi
isso que eu disse ou não foi isso que eu
disse pois bem então agora a gente vai
ler isso no texto
do menino Len certo o que que eu vou
fazer aqui aqui eu
ó deixa eu ver eu vou tentar eu vou eu
vou ler junto com vocês certo eu vou ler
por tópicos Então olha tem a doutrina de
Marx tem uma primeiro tem uma introdução
histórica certo uma introdução histórica
que é esse prefácio depois tem a
doutrina eh Merlin Depois você me manda
um e-mail para você entrar no grupo já
que você entrou como membro tá certo
Depois você me manda o e-mail para você
entrar no grupo lá pelo amor de Deus
Marin eu sei que você é pavio curto as
pessoas lá também são vamos tentar
manter a sociedade junta Tá bom mas
manda o e-mail para mim depois então Ó
depois tem materialismo filosófico certo
materialismo filosófico depois tem a
dialética depois tem a concepção
materialista da história certo depois
tem a luta de classes depois tem a
doutrina Econômica de Marx dentro da
doutrina Econômica de Marx ele fala aqui
como é que começa o capital Para onde
que vai faz uma espéce de resumo dos
ah dos Ah tá bom obrigado então seja
bem-vindo assim mesmo o o valor né o
valor aí depois vem a mais valia né
explicando assim
introdutorios o socialismo e depois você
tem a tática da luta de classe do
proletariado em que ele Fala
especificamente voltando-se pra questão
Rural e acaba cer certo e acaba Então
veja
Eh vamos lá vamos lá então veja veja
veja veja veja veja então vamos começar
aqui antes da gente começar antes da
gente começar deixa eu colocar minha
cara aqui pra gente conversar Deixa eu
explicar para vocês né O que que
significa por que que eu tô fazendo isso
Pedro você tá fazendo isso para você
mostrar que você sabe você tá mostrando
isso para você nesse caso é para mostrar
nesse caso específico
nesse caso específico é porque conhecidi
muito né então assim eu vou erguer um
troféu aqui e nesse caso específico mas
veja o que eu quero propor para vocês é
que muitos canais e muitos canais muito
respeitosos e tal que que eu gosto
bastante que eu acompanho que eu aprendo
muito e tarará às vezes o que eles fazem
eles fazem uma espécie de digamos assim
eles usam os termos Sabe eles usam os
termos como se fosse uma carta na manga
Ah então você não sei o qu não sei o que
lá e mais valia aí a pessoa [ __ ] Como
assim ah não sei que não sei que lá não
sei que lá não sei que lá e exploração
do trabalho Ah não sei que lá não sei
que lá não sei que lá não sei que lá e
dialética né você já deve ter visto isso
com algumas vezes né essa esse resumo do
nosso camarada aqui ele é tão didático
mas tão didático que ele mostra que tipo
assim esses termos não são termos
jargões para você mostrar que você é
versado igual quando você aprende
direito aí você começa a falar não mas
veja bem É porque a liminar porque
quando você eh tem o fumos Boni Ures e o
periculo em mora né que você tá falando
em latim para quem já estuda o tema né
entre pares você pode falar isso sem sem
nenhum problema mas assim quando você tá
falando para uma pessoa que não é do
direito você falar fumos bonu e peric
clu e mora você não fala isso né você
fala assim a fumaça do bom direito né e
o perigo da demora você explica para ela
em português porque é literalmente só
uma tradução do latim pro português você
não precisa dificultar E aí às vezes as
pessoas sacam esses termos como uma
espécie de Olha como eu sou marxista de
verdade eu conheço os termos né e o que
que acontece todos esses termos são
concatenados por exemplo Vocês já viram
uma discussão até que o o Ian deu um
vacilo que ele falou sobre eh como é que
era era fetichismo da mercadoria né ele
deu um vacilo ali aí bom no meio do do
do enfim errou né tá errado acontece o
que que acontece feismo da mercadoria
não é só uma palavra para você dizer ai
como eu sou Marxismo como eu corrijo
meus colegas marxistas o feismo da
mercadoria é uma coisa que ele fala fala
ali que ele usa esse termo muito ao
acaso e tal Porque o cara é filósofo é
poeta e escreve cita Aristóteles cita
[ __ ] né mas não é isso que é
importante né O importante é a gente
entender que aquele termo significa uma
coisa importante na no pensamento de
Marx que é a a noção de que por trás e
dos das trocas né que você fala assim
não eu comprei um livro aí você enxerga
o livro que você comprou né você enxerga
o livro que você comprou só que você não
enxerga que na verdade essa compra de um
livro é uma relação social fetichismo da
mercadoria é isso é o Feitiço da da da
rela tipo assim você fica enfeitiçado
pelo fato de que você tá trocando
mercadoria o tempo todo você compra
frango na padaria você compra o pão você
compra não sei o qu não sei o qu e não
percebe que por trás daquilo ali existe
alguma produção social que na verdade é
o que acrescenta valor e faz o frango
sair lá da Granja e aparecer lá no seu
prato na sua casa pronto né ele não vem
assim Ah eu quero esse frango Sim você
quer esse frango você paga pelo frango
só que você não enxerga que isso é de
uma
produção cultural recorrente né uma
produção social recorrente que sem ela
aquele frango não chegava ali você não
tá comprando o frango você tá comprando
todas as relações sociais que implicaram
naquele frango chegar ali entendeu o que
eu quero dizer então o Feitiço da
mercadoria que como como a gente vive
trocando o tempo todo a gente não
consegue perceber que por trás da da das
trocas existe uma relação de trabalho aí
você diz assim não beleza então eu
aprendi super um conceito novo agora eu
posso cagar regra na mesa de bar você tá
na mesa de bar amanhã e vou mostrar PR
as pessoas como eu sou mais inteligente
que todo mundo e o que eu sei que eu sei
como é Feitiço da mercadoria como muita
gente usou para atacar o Yan que foi uma
é uma babaquice fenomenal né enfim mas
para que que serve compreender o Feitiço
da mercadoria é porque isso tudo tem uma
linha de raciocínio em três tomos
gigantescos de texto em que ele tá
tentando demonstrar Justamente que os
valores que estão sendo trocados quando
as mercadorias estão sendo trocadas
estão omitindo que por trás disso há
relações de trabalho e a relação de
trabalho é a parte do Capital que que o
cara vai ter quando ele é empresário é a
parte do Capital sobre a qual acontece o
lucro né o tal do Capital variante então
tipo assim saber o que que é Feitiço da
mercadoria para você cagar de sabidão na
mesa de bar não serve de bosta nenhuma
de bosta nenhuma isso só serve para você
compreender toda a explicação em três
tomos em três tomos de porque que é
importante olhar para as relações de
trabalho porque se ele está certo na
avaliação de como funciona a produção
humana ele está certo em dizer que e
omitir isso ocultar essas relações de
produção por trás né não se dar conta
dessas relações por trás de quando você
vai comprar um frango na padaria vai
ocultar muito mais vai dificultar você
compreender com como é que se dá a
relação de apropriação do lucro
especificamente que vai dar naquele
problema não é só PR você dizer que o
cara é explorador e é do mal e não sei
tem nada a ver sobre isso é é um outro
passo de explicação para explicar como o
sistema funciona de acumulação e depois
ele quebra certo entenderam os três
tomos é o capital né os três tomos do
Capital tem aquele quarto que é mais
valia Mas enfim
ah fica dos fica nos três tomos por
enquanto fica nos três tomos por
enquanto tá certo beleza entenderam
tranquilo Vocês entenderam o que eu
quero dizer então é isso que a gente vai
ler agora a gente vai ler primeiro a
gente isso aqui é como se fosse um
resumo um resum elho um resumido certo
sobre a vida e obra de Marx e você vai
ver que Len conclui a mesma coisa que eu
aí vai ficar difícil vai ficar difícil
para quem gosta de sacar autoridade
dizer que eu tava errado dizer que eu
tava errado vai ficar difícil então ou
você para de sacar a autoridade ou você
para de sacar a autoridade ou então você
baixa a orelhinha e escuta Tá bom então
vamos lá prefácio e veja então aqui ele
vai explicar de onde é que veio esse
texto certo esse é o Lenin em 2018 texto
é de 2014 e ele tá ele tá republicando
né em Moscovo tá republicando em mozovo
em 2018 depois da revolução e ele vai
explicar a origem desse texto o artigo
sobre Carl Marx que agora aparece
impresso em separado foi escrito por mim
lá atrás em 1913 se bem me lembro né mas
em 1913 para o dicionário
granar no final do artigo inseria-se uma
biografia bastante pormenorizada acerca
de Marx sobretudo das publicações
estrangeiras não foi incluída na
presente edição além disso a redação do
dicionário por seu lado devido à censura
suprimiu o final do artigo sobre Marx
onde se expunha a sua tática
revolucionária infelizmente é me
impossível reproduzir aqui esse final
pois o rascunho ficou entre entre os
meus papéis em Cracóvia ou na Suíça
lembro-me apenas que aí citava entre
outras coisas a passagem da carta de
Marx Angels datada de
1856 vocês estão me ouvindo bem aí que
eu cheguei um pouco pera aí deixa eu
liar pra frente um pouco eu cheguei um
pouco para trás o microfone para poder
ler ah datada de 1856 em que escrevia
abre aspas na Alemanha tudo dependerá da
possibilidade de apoiar a revolução
proletária com uma espécie de segunda
edição da Guerra camponesa Então tudo
ocorrerá otimamente fecha aspas é isto
que não compreenderam em 1905 os nossos
bench viques que desceram agora até a
traição completa ao socialismo até a
passagem para o lado da burguesia veja o
que que ele tá dizendo eu fiz a
revolução e os caras pularam do barco né
É isso que ele tá dizendo aqui né 2 1918
né a revolução de 17 eu fiz a revolução
os caras pularam do barco e aderiram à
traição é isso que ele tá dizendo aí
veja esse texto é
uma esse texto é uma biografia Uma Breve
biografia Então vamos pegar uma
brevíssima biografia aí vocês vão ver
tem gente que gosta de ocultar que Marx
sei lá recebeu dinheiro se não fosse por
causa de engs ele era palpérrimo né ele
era só um Pequeno Burguês e Parará
Parará não precisa ocultar nada nada que
Max tiver feito ou deixar de ter feito
se se ele matou 500 pessoas e comeu a
carne delas Enquanto elas ainda se
debatiam isso não muda absolutamente em
absolutamente nada se aquela análise do
capital é verdadeira ou falsa certo
então a gente tem que deixar muito claro
para nossos Neo marxistas meus nossos
novinhos marxistas nossos meninos de 15
anos que estão Ah eu acho que Marxismo é
legal quero estudar não se preocupe se o
cara começar falar assim não mas Marx
teve uma vez que ele fez isso a você
fala grandíssimo dane nada disso altera
o teor do texto sobre o capital nada
absolutamente nada altera Tá certo então
vamos lá ver como é que o próprio Len
tratava isso então vamos lá Carl Marx
nasceu em 5 de maio de 188 em trier na
Prússia renana o pai advogado Israelita
né Eh ele tá usando isso aqui como
sinônimo do que hoje a gente chamaria de
judeu Israelita converteu-se em 1824 ao
protestantismo a família abastada e
culta não era revolucionária depois de
ter terminado seus estudos no liceu de
trier triar ã Marx entrou na
universidade de Bon e depois na de
Berlim aí estudou direito e sobretudo
história e filosofia em 1841 terminava o
curso defendendo uma tese de
doutoramento sobre a filosofia de
Epicuro eram então as concepções de Marx
a de um Idealista hegeliano em Berlim
aderiu ao círculo dos hegelianos de
esquerda junto com Bruno Bauer e outros
que procuravam tirar da filosofia de
Hegel conclusões ateias e
revolucionárias é jovem Marx tentando
tirar conclusões ateias quem quer jogar
o ateísmo do Marxismo de na lata do lixo
ou é mentiroso ou é ignorante guardem
isso no coração de vocês tudo que Marcos
vai dizer sobre ateísmo e não precisar
bater e não precisar discutir isso é
sobre esta questão não é tão importante
vale mais um ateísmo prático do que um
ateísmo teórico não precisa falar contra
Deus se a gente falar sobre a existência
da realidade que tá a nossa volta
ignorando esse tema já é um ateísmo
prático tratando de coisas e
circunstâncias da da Vida Prática se
tentarem jogar isso pra nota de rodapé
são falsários mentirosos não acredito em
nenhum deles certo não acredite em
nenhum deles ao sair da Universidade
Marx fixou-se em bom onde contava e eh
contava tornar-se Professor mas a
política reacionária de um governo que
em 1832 tinha tirado ludvig ferba a sua
cadeira de professor veja ludvig ferba
Era exatamente um Pensador humanista que
pregava ateísmo e tal só que uma forma
assim o cristianismo na verdade é uma
forma filosófica que se a gente tirar os
aspectos lá vai sobrar o quê vai sobrar
o humanismo e o humanismo é o caminho
Parará e coisa e tal então o pensamento
de fba vai mais ou menos nesse sentido
certo e e e engels e e Marx sempre são
muito elogiosos a foiba inclusive são é
o único que eles apresentam como
verdadeiro superador de heg em algum
sentido embora eles sempre coloquem
críticas também a insuficiência do
pensamento de foiba que tem tendências
metafísicas no sentido de serem
compreensões acerca desse humano
Universal sem perceber que o humano deve
ser encontrado em sua particularidade em
seus momentos particulares e não pensado
a partir desse Universal certo tinha
tirado ludwick fba a sua carreira de
professor recusando lhe novamente o
acesso à universidade em 1833 em 36 e
que em
1841 proibia o jovem professor Bruno
Bauer que era amigo de que era amigo de
Marx depois eles rompem e tal Então veja
Olha só como é que que tá descrito aqui
conferência de em bom obrigou Marx a
renunciar a sua a uma carreira
Universitária Veja se o a universidade
prussiana não enchesse tanto o saco de
Marx não tivesse tentado vetar a vida
dele ele deixasse ele seguir uma
carreira acadêmica talvez quem sabe ele
tinha aquietado o Facha lá na carreira
acadêmica dele e não teria tentado ah
mudar o planeta terra veja veja esse
texto aqui esse texto aqui não lembra a
nossa a nossa discussão do do com com o
pessoal que briga comigo falando que eu
sou invejoso Marx também era invejoso
todos somos invejosos né não [ __ ] a
gente não que a gente vai voltar com 30
pedras para matar todos vocês vamos lá
nessa época o desenvolvimento da as
ideias do hegelianismo de esquerda fazia
na Alemanha rápidos Progressos o que que
ele tá mostrando aqui né é que eh
existia um movimento né de esquerda
intelectual pensando né o
desenvolvimento racional e não sei o qu
e tarará eh que o que que acontecia
essas pessoas começaram a entrar dentro
da Universidade aí veio o estado
prusiano falou no no no no vocês não aí
começa chuto o o fba chuta o Bauer né o
próprio Marx Quando ele escreveu o texto
de doutoramento dele se discute ali não
não escreve sobre esse texto não senão
você vai ser bloqueado e tarará e tarará
Então veja nessa época o desenvolvimento
das ideias do hegelianismo de esquerda
fazia na Alemanha rápidos Progressos a
partir sobretudo de 1836 Ludwig ferba
começa a criticar a teologia e a
orientar-se para o materialismo aqui em
1841 adere completamente no texto à
essência do cristianismo em 1843
aparecem os primeiros os os seus
princípios da filosofia do Futuro aí
abre aspas é preciso ter vivido a
influência emancipadora fecha aspas
desses livros escreveu mais tarde Angels
a propósito dessas obras de ferba nós
Isto é os hegelianos de esquerda entre
eles Marx imediatamente nos tornamos Fer
banos Nessa altura os burgueses radicais
da renânia que tinham certos pontos de
contato com os hegelianos de esquerda
fundaram em Colônia um jornal de
oposição chamado a gazeta renana que a
apareceu a partir de 1eo de Janeiro de
1842 Marx e Bruno Bauer foram os seus
principais colaboradores e em outubro de
1842 Marx tornou-se o redator chefe
mudando-se então de bom para a colônia
eh ou para Colon
eh sob a direção de Marx a tendência
democrática revolucionária do jornal
acentuou-se cada vez mais e o governo
começou a submetê-lo a uma dupla e mesmo
tripla censura e acabou por ordenar a
sua suspensão completa a partir de
primeiro de janeiro de 1843 ou seja
foram caçando o cara em tudo quanto era
canto né então primeiro ele não
conseguiu o o lugar Universitário que
estava sendo caçados todos os caras de
esquerda depois ele foi pro jornal
caçaram o cara quando ele tinha uma
visão democrática ele tinha uma visão
democrática né e eh democratismo radical
né democratismo radical então quando ele
tinha essa posição né olha o povo deixa
o pessoal catar madeira na rua né Qual o
problema e tal caçaram o jornal do cara
por essa altura mar se viu Obrigado a
deixar o seu posto de redator mas a sua
saída não salvou o jornal que foi
proibido em março de 1843 entre os
artigos mais importantes que Marx
publicou na Gazeta renana além dos que
indicamos mais adiante ver bibliografia
Engel cita um sobre a situação dos
vinhateiros do Vale do mozela
ã a sua atividade de jornalista tinha
feito compreender a Marx que os seus
conhecimentos de Economia política eram
insuficientes e por isso lançou-se a
estudá-la com ardor né então todo o
Marxismo hoje que nega
economia todo lata do lixo todo ele é
pré-mistura lata do lixo direto paraa
lata do lixo isso não é Marxismo isso é
outra coisa isso é outra coisa Ah mas eu
gosto do texto de Max porque ele é
bonitoo eu gosto da barba dele tá bom
isso não é Marxismo isso não é o por
esse cara se tornou famoso certo é
economia política a compreensão do
sistema capitalista em
1843 Marx casou-se em cnar eh com jny
Von vest Fallen Ah amiga de infância de
quem já era noivo Desde o tempo de
estudante a sua mulher pertencia a uma
família Nobre e reacionária da Prússia o
irmão mais velho de Geni Von vestfalia
foi ministro do interior da Prússia numa
das épocas mais reacionárias de 1850 a
58 no outono de 1843 Marx foi para Paris
para editaram no estrangeiro uma revista
radical em colaboração com Arnold Hook
eh em 1802 a 18 que que nasceu em 1802
Morreu Em 1880 regelo de esquerda preso
em 25 a 30 emigrado depois de 1848 e
partidário de Bismark depois de 66 a 70
as pessoas mudam de ideia mas só
apareceu o primeiro facíl desta revista
intitulada anais Franco alemães que teve
de ser suspensa por causa das
dificuldades com a sua difusão
clandestina na Alemanha e de
divergências com rook ah nos artigos de
Marx publicados pela revista ele
aparece-nos já como um revolucionário
que proclama a crítica Implacável de
tudo que existe
e e em particular a crítica das Armas
não é criticar as armas não viu não é
criticar as armas não é a crítica das
Armas é criticar com armas e apelar para
as massas e o proletariado em setembro
de 1844 Frederick
Angels esteve em Paris por uns dias e
desde então tornou-se o amigo mais
íntimo de Marx ambos tomaram uma parte
muito ativa na vida agitada da época dos
grupos revolucionários de Paris especial
importância assumia então a doutrina de
prudon que Marx submeteu a uma crítica
impiedosa na sua Miséria da filosofia
publicada em 1843 e numa árdua luta
contra as diversas doutrinas do
socialismo Pequeno Burguês veja é
importante notar isso aqui existe uma
discussão né porque assim eu eu já li as
críticas de Marx a prudon e ele é muito
grosseiro muito desnecessariamente
grosseiro é ridiculamente grosseiro
Aliás com proom só que o que que
acontece o que que Como é que Marx vê
pro dom ele vê pro Dom como uma espécie
de crítico que apresenta né na na no seu
livro uma crítica para mostrar que o
sistema capitalista é contraditório aí
tem uma tem um lado que assim te lado
que assado e ele é contraditório em si
mesmo mas a gente precisa encontrar uma
superação para isso e não sei o que eá
como um ataque à a próprio ao próprio
rumo que Marx tá tomando de compreensão
de superação desse negócio enquanto o
que o prodon tá apresentando não
apresentaria uma proposta de superação
desse sistema não apresentaria então a
crítica que Marx apresenta pro Dom veja
depois é que isso vai se tornar a
tradição anarquista mas ele era pro Dom
era um socialista então ele tava
enxergando como com esse socialismo com
esse socialismo Pequeno Burguês E por
que Pequeno Burguês porque é o
socialismo de da digamos da classe
social do próprio Marx entende que não
quer Superar as coisas não quer mudar as
coisas quer só melhorar a situação de
vida das pessoas é por isso que ele faz
essa crítica contundente embora eu
reconheça com muita tranquilidade que é
uma crítica assim de uma criança né de
uma criança de um jovem com a caneta na
mão certo de um jovem com a caneta na
mão eh é um é um problema isso isso tem
que ser reconhecido como problema porque
fica parecendo que a gente tá legítimo
para ficar xingando e humilhando e
desmerecendo todo mundo só porque a
gente discorda de todo mundo porque Marx
fazia isso né E aí a minha crítica é
muito especificamente pensando no no
nosso amigo Gustavo Machado porque uma
vez quando eu tava falando sobre isso
falar ah mas Marx também xingava as
pessoas assim e daí se Marx tacava fogo
nas pessoas a gente vai tacar fogo
também se Marx pular da janela a gente
vai pular também né assim básico básico
mas e tem assim vista que a crítica em
embora ela possa ter um peso
desnecessário e grosseiro e arrogante
ela se leva por causa desse ponto dois
pontos o primeiro é por causa da Visão
política mesmo e o outro ponto também é
relacionado a um aspecto pessoal que o
prudon é o grande nome da França então
derrubar o prudon é um pouco se colocar
como grande nome da França no lugar dele
tem um aspecto político aqui de disputa
política se prudom não tá comigo se
prudom não vai juntar no meu clubinho
então eu tenho que superar pro Dom
Porque ele é o que mais chama atenção
essa disputa existia lá no passado
existe aqui no YouTube igualzinho tá bom
existia lá no passado existe aqui no
YouTube igualzinho né Você vai criticar
o cara que tem mais View né porque você
quer receber a a parcela do público dele
você quer convencer ele existe
igualzinho Então tem um aspecto político
tem um aspecto
ah doutrinário digamos assim e numa áa
luta contra o proletar eh contra as
diversas doutrinas do socialismo Pequeno
Burguês elaboraram a teoria e tática do
socialismo proletário revolucionário ou
comunismo entre parênteses Marxismo veja
se as obras de Marx dessa época de 44 a
48 mais adiante na bibliografia em 1845
a pedida do governo priano Marx foi
expulso de novo foi expulso de novo de
Paris como revolucionário perigoso foi
para Bruxelas onde fixou residência na
primavera de 1847 Marx e Engel filiaram
se numa sociedade Secreta de propaganda
a a Liga dos comunistas tiveram um papel
destacado no segundo congresso da liga
em Londres em novembro de
1847 né liga dos comunistas é
relacionada a certos trabalhadores que
também não é a classe trabalhadora toda
é um grupinho de gente organizada que
tava tentando enfrentar politicamente né
tomar posições políticas e aí ele vai e
se insere nesse grupinho não é a classe
trabalhadora do planeta Terra inteiro é
o grupinho da liga dos comunistas por
isso ó a gente não precisa negar as cois
cois entendeu eu vejo muito isso né Aí
ele entrou na Liga dos comunistas da
classe dos trabalhadores não calma era
era uma sociedade era uma sociedade tipo
a Soberana É tipo isso era um grupinho
de poucas pessoas a gente aí é
importante vocês entenderem Por que dois
minutos por que que vocês acham que eu
tô falando isso para vocês é porque
muitos de vocês que nunca leram nada de
porcaria nenhuma vocês TM a mania vocês
t a mania
de Romantizar a história das coisas
entendeu Romantizar então era um cara
que era um [ __ ] intelectual né que tinha
o seu doutorado lá jovenzinho com 20 e
Poucos Anos Aí depois ele era o chutado
da Universidade ele vai ser eh
jornalista e depois que ele é jornalista
ele é chutado de lá para cá de lá para
cá E aí nessas lutas percebe que a
questão não pode ser só o aumento da
Democracia precisa colocar um foco na
classe trabalhadora ele se une numa
organização política bem pequena né o o
uma maneira bem pequena a você tem que
juntar com essa galerinha porque eles
são uma galerinha organizada e de uma
organização bem pequena vai se vai vai
vai vai aparecer outras coisas porque
que isso é importante porque você tem
que pensar o presente você não pode
idealizar o presente Porque se não foi
assim com Marx que era muito melhor do
que você que era Doutor aos 24 anos se
se não foi assim com ele por que que com
você você vai ser a criança especial que
vai fazer diferente entendeu para de
idealizar certo para de idealizar Então
vamos
voltar
certo eh Então veja então a Liga dos
comunistas tiveram um papel destacado no
segundo congresso e por incumbência do
congresso redigiram o célebre Manifesto
do Partido Comunista publicado em
fevereiro de 48 esta obra expõe com uma
clareza e um vigor Geniais a nova
concepção do mundo o materialismo
consequente aplicado também ao domínio
da vida social Veja a dialética como a
doutrina mais vasta e mais funda do
desenvolvimento veja eu mostrei para
vocês no vídeo de engels e eh eh agora
Lenin volta a repetir esse tema
dialética não é um um termo que você
saca da bunda para dizer assim os
contraditórios E aí tudo contraditório é
possível não é sobre isso certo nunca
foi o termo dialético é sempre invocado
por esses intelectuais que todos eles
são intelectuais então todos entendem o
desenvolvimento da filosofia de Hegel e
interpretam ao seu modo e criticam ao
seu modo eles tiram esses termos de lá e
o que que eles estão querendo dizer com
isso toda vez esse termo veja não
precisa ser um gênio não precisa de
secar essa frase porque isso aqui vai
aparecer aqui e vai aparecer 500 vezes
então quando você se torna um leitor
regular desses textos você vai ver que
isso aqui sempre tá ligado a isso aqui ó
então o que que é essa coisa dessa
dialético mais profundamente vai para lá
mais para cá alguém pode interpretar
diferente pode usar num caso concreto
Parará no geral no geral tá se referindo
ao fato de que o mundo é desenvolvimento
e não é desenvolvimento aleatório é um
desenvolvimento que parte de si próprio
não vem de fora o desenvolvimento não é
Deus que vem lá de fora e diz assim
agora a humanidade vai para lá agora a
Humanidade para vai para cá é pelas
relações
internas de tudo que existe e não só da
sociedade humana tudo que existe pelas
relações internas porque nada existe
metafisicamente isolado não não existe a
ideia de bem lá do lado de fora não
existe a justiça lá do lado de fora não
existe o amor lá do lado de fora todos
os conceitos inclusive que estão na
filosofia platônica que são esses termos
que eu estou utilizando mas não só isso
todas as coisas que existem elas sempre
existem dentro de um complexo material e
toda a transformação que acontece nas
relações é imanente as relações então a
dialética é sobre as relações internas e
os conflitos internos que fazem uma
coisa se transformar no seu não coisa
ela se ela se modificar dialética em
geral é sobre isso não é um termo que
você saca da bunda PR você dizer assim
não mas eles estão fazendo isso você tem
que enxergar o mundo de maneira
dialética não é sobre isso nunca foi e
nenhum dos textos dos intelectuais dos
intelectuais que formaram essa corrente
de pensamento nunca foi aí depois vem
escola de Frank esse monte de lixo aí
ressignifica né aí a palavra vira
qualquer coisa na boca de cada um né mas
inicialmente inicialmente tem a ver com
a
doutrina vasta e profunda do
desenvolvimento o desenvolvimento se dá
por relações internas e você enxergando
e dominando o objeto você consegue
entender mais ou menos para onde a
estrutura t a ir por causa das suas
relações internas essa base é tão
importante porque é isso que vai dar a
análise do do capitalismo de Marx então
ele se desenvol por motivos próprios né
Eh ele ela se desenvolveu por motivos
próprios E aí dentro dela dentro dela
própria está os motivos próprios do seu
declínio por isso que você enxerga o
desenvolvimento como um desenvolvimento
eh dialético certo um movimento
dialético aí Pedro não eu não acredito
em você tudo bem acredita em mim você
usa de novo termos você usa como você
quiser vai chegar a escola de Frank for
de outras escola bunda e vai chamar a
palavra do que ela quiser eu tô dizendo
na origem o que significava na origem
porque a gente precisa recuperar essa
origem porque esses caras eram que eram
sérios mesmo né O resto é conversa mole
a teoria da luta de classe e do Papel
revolucionário histórico Universal do
proletariado criador de uma nova
sociedade a sociedade comunista quando
eclodiu a revolução de fevereiro de 1848
Marx foi expulso de novo da Bélgica
regressou novamente a Paris que deixou
depois da revolução de Março para voltar
à Alemanha e fixar-se em Colônia Foi aí
que apareceu em primeiro de julho de
junho de 1848 Até 49 a nova Gazeta
renana de que Max foi o redator-chefe a
nova teoria foi brilhantemente
confirmada pelo curso dos acontecimentos
revolucionários de
4849 e posteriormente por todos os
movimentos proletários e Democráticos em
todos os países do mundo a
contrarrevolução Vitoriosa arrastou Marx
ao tribunal e e depois expulsou da
Alemanha voltou
a então para Paris de onde foi
igualmente expulso após a manifestação
de 3 de junho de 1849 e partiu depois
para Londres onde viveu até o fim dos
seus dias Então veja a vida de Max foi
um pouco digamos assim ele viajou
bastante a Europa né Ele conheceu
bastante a Europa expulso de canto em
canto aí depois vem o liberal e diz
assim pra gente não mas veja vocês são
muit muito contra liberdades
depresses muito contra liberdades
expresses tudo bem veja o que eu quero
mostrar assim é que a doutrina de Marx
ela ela tem uma veia violenta de fato de
fato ela tem uma veia violenta mas essa
veia violenta era nessa circunstância
você não conseguia parar para escrever
para criticar o negócio em país qualquer
do centro do capitalismo você parava
para escrever e criticar e mostrar como
é que é a estrutura e tarará você ficava
pingando expulso de lá para cá
entenderam entenderam então assim
existem instâncias sociais que a Liber
ousada gosta de ignorar para dizer assim
nossa mas vocês são muito violentos
calma existem adaptações certo quando
quando quando você pega por exemplo Len
ele vai falar assim não mas tem o
trabalho legal e tem o trabalho legal aí
o pessoal fala assim Como assim você tá
falando pra gente colocar uma é GTA É
GTA 7 é GTA 7 então então a gente vai
pegar um três oitão e um um a1 e vai
sair aí eh atacando bancos e roubando
para fazer o o capitalismo funcionar
calma quando o Len tá dizendo isso ele
tá dizendo Exatamente olha tem hora que
a gente tá de boa e a gente pode
divulgar a a visão de mundo tem hora que
a gente jogado na ilegalidade quando a
gente é jogado na ilegalidade a gente
trabalha na ilegalidade é é é sobre isso
E aí não não é sobre a gente tá armado
com com Ai Deus não é sobre a gente sair
armado de bangbang pela rua tá ligado
nunca foi sobre isso mas é de novo as
pessoas não leem nada As pessoas não
leem nada nunca nunca na vida as pessoas
leem nada é por isso que que elas ficam
passando por essas coisas então assim o
que que acontece Qual é a pregação
desses caras todos é que o sistema é
irracional ele gera convulsões e quando
a convulsão acontecer a gente tem que
est liderando porque vai ser uma
convulsão mesmo vai ser uma vai ser uma
uma convulsão civil e aí quando tiver a
convulsão civil a gente tem que dizer
olha gente vocês estão putos por causa
do capitalismo deixa eu explicar para
vocês porque porque eu estou puto né
então assim não é sobre ficar debaixo
dos panos plotando golpe de estado é
assim quando acontecer da população se
revoltar um golpe de estado acontece um
golpe de estado acontece e é
interessante que a gente guie as pessoas
para que elas saibam o que elas tão
[ __ ] Por que que elas tão [ __ ] né você
tá [ __ ] você não sabe nem por que você
tá puto você tá puto porque o frango tá
caro mas você não sabe porque o frango
tá caro porque o sistema funciona de um
certo modo de quando acontece uma guerra
lá na Ucrânia sobre o preço do
combustível porque você tem o o eh
petróleo para lá e você tem a produção
assim assa a pessoa não sabe como
funciona a coisa e ela só tá [ __ ] e aí
ela vai ficar [ __ ] com qu vai ficar [ __ ]
com o Lula que é o governador Agora vai
ficar [ __ ] com o bolsonaro aí a gente tá
dizendo assim ó gente para de ficar puto
com o bolsonaro para de ficar puto com o
Lula não é sobre isso n é sobre outra
coisa que tá rolando aqui é sobre outra
coisa entendeu tá bom Por quê Porque no
dia que a a a convulsão acontecer é
importante que as pessoas estejam
organizadas e não gritando assim ah mas
eu não quero o jogo da FIFA eu não quero
jogo da FIFA tô puto porque jogo da FIFA
enfim as condições dessa vida de
imigração era extremamente penosas Como
revelar com particular vivacidade a
correspondência entre como revela com
vivacidade a correspondência entre Marx
e engs editada em 1913 Marx e a família
vivia literalmente esmagados pela
miséria sem o apoio financeiro constante
dedicado de Eng os Marx não só não teria
podido acabar o capital como teria fácil
fatalmente sucumbido a miséria V gente a
precisa Ah mas ele não era ele não
vendia Bitcoin sim não vendia Bitcoin O
lance do cara era outro o lance do cara
era outro aliás é muito importante a
gente não repetir isso aqui entendeu
Tipo assim Marx teve uma vida difícil
porque enfim foi expulso de canto a
canto Mas a gente não deve olhar isso
aqui como Nossa que legal eu também
quero ser expulso do meu país e ficar
vagando pelos países e não poder cuidar
da minha família vai ser muito legal eu
quero ser mártire não a gente não é
Jesus Cristo a gente não veio ao mundo
para sofrer eventualmente a gente vai
sofrer e vai vai aguentar de cabeça
erguida Mas a gente não deve querer
assim ai como eu quero sofrer a como eu
quero não ter comida a como eu quero
certo certo não é pra gente ficar com
essa síndrome de querer repetir a vida
ruim que teve por exemplo Marx não é
agora não precisa negar nada disso
interfere no sucesso ou não ou na na
verdade ou não ou nas verdades ou não do
texto que tá no capital e acabou a não
precisa ficar disputando se o cara falar
assim não mas e a filha de Marx que
morreu assim que morreu assado e você
vai dizer assim ó não ligo você não vai
entrar nem no mérito a pessoa vai
começar a falar não mas veja só porque a
vida porque a a filha de Marx daí depois
casou e ele e aí ele ela casou com um
homem que era negro e ele tinha
ressalvas com esse homem pode ser que
era porque ele era assim você não vai
discutir você não vai pedir prova você
não você vai falar assim não ligo não
ligo não ligo simplesmente não ligo deij
o meu busto maravilhoso de Max na minha
sala não ligo não não interessa porque
não é sobre isso a admiração que você
vai ter ou deixar de ter não é sobre a
vida pessoal dele é sobre o texto que
ele redigiu é sobre esse texto aqui é
sobre esse texto Então assim você pode
querer se aprofundar e conhecer muito e
discutir todos os pormenores quando o
cara fala Max satanista não sei que pode
mas na regra é não ligo a primeira
reação que você vai ter é não ligo não
ligo não é sobre isso é sobre esse texto
aqui é sobre esse texto aqui vamos
conversar sobre texto e pá mas vamos
continuar então Além disso as doutrinas
e as correntes predominantes do
socialismo Pequeno Burguês socialismo
não proletário em geral obrigaram Marx a
sentar uma luta Implacável incessante
por vezes a defenderse mesmo dos ataques
pessoais mais curiosos e Absurdos por
exemplo do her
vog conservando-se a margem dos circos
eh de emigrados Marx desenvolveu numa
série de trabalhos históricos
bibliografia a sua teoria materialista
dedicando-se sobretudo ao estudo da
economia política revolucionou ES
ciência vê a seguir o capítulo acerca da
doutrina de Marx nas suas contribuições
para a crítica da economia política que
eu falei né ele começa a a mudar o mundo
a partir de 1859 né que ele explica
cientificamente como funciona ah o
capitalismo aí vou repetir pode estar
errado é científico que é o assunto a
forma de Exposição É sobre o que é e não
sobre o que eu gostaria que fosse então
pode ser uma exposição científica errada
mas é uma exposição científica porque
que ela tenta explicar como que funciona
o capitalismo e não como eu gostaria que
fosse a época da reanimação dos
movimentos Democráticos no final do
século 50 e 60 levou Marx a voltar o
trabalho a voltar ao trabalho prático em
64 em 28 de Setembro que se fundou em
Londres a célebre primeira internacional
a associação internacional dos
trabalhadores Marx foi a sua alma sendo
o autor do primeiro apelo e de um grande
número de resoluções declarações e festo
unindo o movimento operário nos diversos
países procurando orientar numa via de
atividade comum as diferentes formas do
socialismo não proletário
pré-mistura Liberal vai virar socialista
no final da vida só que é um social
muito específico inclusive né Isso é
outro detalhe as oscilações dos as
oscilações dos lanos para a direita na
Alemanha etc combatendo a teoria de
todas estas seitas e escolas Marx foi
forjado eh foi forjando uma tática única
para a luta proletária da classe
operária nos diversos países mesma coisa
que é importante de relatar certo então
assim teve uma discussão pessoal né
bakunin vai se entender mais herdeiro de
prudom aí tem uma discussão pessoal
mesma coisa tem motivos políticos certo
motivos políticos relacionado a como a
associação internacional ela ia ser
centralizada ou ela ia ser baseada em eh
organizações regionais né com uma certa
autonomia tem essa discussão no
rompimento de bakunin com Marx uma
questão organizacional para além dessa
questão organizacional tem uma questão
de disputa do Poder né então assim
bakunin tava um pouco incomodado com a
mesmo assim como Marx estava incomodado
com a supremacia de brão na França
bakunin tá um pouco incomodado com a
supremacia de Marx na associação
internacional dos trabalhadores então
tem uma questão de enxergar Como vai
fazer a organização política e tem uma
outra questão relacionada a disputa de
poder pessoal aqui colocada de novo
porque que eu tô falando isso para vocês
não idealizarem para vocês não pensarem
que tudo isso aqui acontece no terreno
das ideias de pessoas iluminadas
querendo encontrar apenas a verdade eles
começam a escrever seus textos para e
para cá movidos também também por causa
dessas disputas pessoais relacionadas à
associação internacional dos
trabalhadores Tá certo isso existe
também para que que eu digo isso para
você não idealizar para você dizer assim
políticos são os outros eu sou cientista
né então isso aqui é parte dessa
rachadura tem a ver com disputa política
pessoal política disputa política ah
pessoal tá certo combatendo as teorias
de todas essas seitas e escolas Marx foi
aí aí você tá lendo um texto de um cara
que se baseia né em Marx é claro que ele
toma uma posição acerca disso n você tem
que ter esse espírito crítico você tem
que saber que esse texto aqui é de um
texto de um marxista que ele tá usando
ele pensa o mundo a partir dessa ah
facção política e aí A partir dessa
facção política ele vai falar como Marx
combateu todos os errados e tal tem que
ter um certo espírito crítico Quando
vocês forem ler esses texos certo então
Ó depois da queda da Comuna de Paris a
qual mar analisou em a guerra civil em
França
1871 de uma maneira tão penetrante tão
justa tão brilhante tão eficaz e
revolucionária e depois da cisão
provocada pelos bacon ministas a
internacional não pode continuar a
subsistir na Europa depois do congresso
de Aia de 72 Marx conseguiu a
transferência do Conselho geral para
Nova York Aí morreu né quando quando
aconteceu o rompimento né vai para Nova
York ã a Internacional e aí tem a o
rompimento com com baconi o grupo dele
que eu acho que era da Suíça me corrijam
se tiver errado e aí o negócio morre né
morre de din nição a primeira
internacional tinha cumprido a sua
missão histórica e dava lugar a uma
época de crescimento infinitamente maior
do movimento operário em todos os países
do mundo caracterizada pelo seu
desenvolvimento em extensão pela
formação do partido socialista Operário
de massas no quadro dos diversos estados
nacionais a sua atividade intensa na
Internacional e os seus trabalhos
teóricos que exigiam esforços ainda
maiores abalaram Definitivamente a saúde
de Marx prosseguiu a sua obra eh de
transformação da economia política e de
acabamento de o capital reunindo uma
massa de documentos novos e estudando
várias línguas o Russo por exemplo mas a
doença impediu de terminar o capital em
2 de Dezembro de 81 morreu a sua mulher
em março de 83 Marx adormecer
pacificamente na sua poltrona para o
último sono foi enterrado junto à sua
mulher no cemitério de highgate
em Londres vários filhos de Marx
morreram junt muitos jovens em Londres
quando a família atravessava uma grande
miséria três das suas filhas casaram com
socialistas ingleses e franceses Eleanor
avelin Laura
laf e Jenny lug longue ã um dos filhos
desta última é membro do partido
socialista
francês veja Vocês entenderam a minha
leitura aqui do do da parte biográfica
Vocês entenderam a minha leitura da
parte biográfica a gente tem que
desmoralizar a questão Ah mas ele é
assim daí Ah mas ele brigou com o cara
assim sim eu sei que tem um termo
técnico mas ele brigou por questões
políticas ali disputa pessoal de poder
tem essa dimensão também entendeu a
gente não pode deixar que a direita
monopolis o discurso de Realismo sobre
as personagens do nosso campo entende a
direita não pode vir aqui surpreender a
gente com o fato de que o cara tinha um
interesse
político não não vai surpreender a gente
a gente não é criança a gente sabe como
as coisas são a gente sabe que as
pessoas têm interesses pessoais
envolvendo as suas elaborações seus
crescimentos escrever seu nome na
história seja o que for Ah mas aí ele
traiu a mulher
dele beleza acontece acontece muitas
vezes Ah você tá passando o pano não
absolutamente não acontece das pessoas
fazerem muitas coisas erradas e muitas
milhares de coisas erradas a gente não
precisa ficar fingindo que essas coisas
não acontecem a a gente precisa dizer
isso é irrelevante para se a obra que o
cara escreveu é importante ou não certo
se a obra que ele escreveu textual e
para e se é a obra que ele construiu
politicamente porque ele organizou
participou da organização da it por
exemplo né entenderam entenderam então a
gente não pode ficar assim ah mas ele
disse ah mas ele fez mas ele era feio
mas ele não cortava a barba e daí e daí
isso não tem a mínima relevância pra
gente certo a gente quer mesmo pessoas
ruins porque a gente sabe que as pessoas
são ruins a gente não vai ficar
construindo seres humanos ideais
entendeu Tô falando para vocês aí menino
de 16 anos que uma vez O Liberal chegou
assim e disse não mas você sabe que o
Marx não sei o quê você vai dizer
[ __ ] não ligo não é sobre isso a
nossa discussão a minha diferença em
relação ao que você a minha diferença
política em relação a você e por sei que
lá em relação a Marx Não tem
absolutamente nada a ver com a vida
pessoal desse cara eu eu posso estudar o
argumento Esse eu posso até estudar para
ver se o que você tá falando é verdade
mas ainda que verificado se isso é
verdade isso não importa certo porque
não é só sobre isso porque as pessoas
são assim mesmo elas fazem um monte de
porcaria entenderam o argumento é esse
Então por que que eu tô fazendo essa
leitura da vida pessoal do Max nesse
sentido tirar você do idealismo nós não
estamos falando de heróis nós não
estamos falando de Santos a não ser Deus
mcrit que aí é Deus mesmo que encarnou
na terra né uma vez vocês sabem disso né
Deus mcrit encarnou uma vez na terra e
nunca mais voltou né Vocês sabem que é
isso né basicamente Então vamos lá então
a doutrina de Marx aí veja o Marxismo ó
como é que o texto aqui escreve o
Marxismo é o sistema das ideias e da
doutrina de Marx Marx continuou e
desenvolveu plena e genialmente as três
principais correntes do século
19 nos três países mais avançados da
humanidade mais avançados economicamente
a filosofia clássica alemã a economia
política clássica inglesa e o socialismo
francês quem escreve isso pela primeira
vez é engels Tá certo ele tá copiando
aqui Len em ligação com as doutrinas
revolucionárias francesas em geral o
caráter notavelmente coerente integral
das suas ideias reconhecido pelos
próprios adversários e que no seu
conjunto constituem o materialismo
moderno e o socialismo científico
moderno como teoria e programa do
movimento operário de todos os países
civilizados obriga-nos a fazer preceder
a exposição do conteúdo essencial do
Marxismo Qual é o conteúdo essencial do
Marxismo a doutrina Econômica de Marx
então eu falei isso teve gente que ficou
chateada
comigo eu falei isso ou não falei isso
semana passada aí eu juro para você foi
por acaso podia não ser era até melhor
que não fosse né porque se se se não
fosse né se se eu não tivesse dito isso
isso na semana
passada se eu se eu tivesse dito dito
isso na semana passada porque eu tinha
lido isso em Len eu já teria dito né
então assim ó então você vai brigar lá
com Len mas nessa circunstância em que
eu falei primeiro e depois eu descobri o
texto fica mais gostoso porque assim eu
já enxergava isso porque é óbvio não
precisa ser um gênio Quando duas pessoas
diferentes estão chegando ao mesmo
resultado é porque é óbvio ninguém foi
estudar Marx a filosofia dialética não
sei o que e Parará a não ser por causa
da grande osidade da obra dele acerca
da
economia da organização econômica do
capitalismo Como funciona o capitalismo
ele só é importante você só se importa
porque ele falou sei lá do do pensa
alguma coisa que você acha interessante
que o pessoal fala de
Marxismo não é claro o Devid disse assim
é e se os dois errarem juntos sim você
tá pensando em abstrato Dev é óbvio que
é possível que nós dois estejamos
errados juntos só que assim então me
mostra porque que tá errado é esse que é
o ponto é tipo assim somos 300 pessoas
300 pessoas que lerem a obra toda de
Marx vai entender que toda a obra dele
antes e depois caminha para um epítome
que é o livro final que ele escreve na
hora que ele morre que é a razão pela
qual ele faz
sucesso tanto na na na socialdemocracia
russa que gerou Lenin né então Lenin Só
existe porque leu esses textos então ele
na visão dele o que importava era
economia quando você pega os textos de
Rosa Luxemburgo que é uma pessoa que eu
com quem eu tenho muitas ressalvas ela
também quando ela vai debater ela vai
debater economia no no texto de Marx o
que que acontece é porque depois veio
uma bosta de uma teoria culturalista n
né Frankfurt Cambal uma teoria
culturalista que tenta encontrar em Marx
uma razão da gente compreender Sei lá o
sofrimento do humano moderno só que o
texto não é sobre isso entenderam não é
que a gente tá errado e não é que a
gente pode tá certo talvez quem sabe a
gente não tá falando em abstrato cara é
uma pessoa que teve uma vida que se você
parar para estudar Você entende a vida e
obra dessa pessoa você não precisa ser
um gênio você não precisa ser um gênio o
que acontece é que depois vai passando
um tempo aí o cara se tornou tão
importante ele se torna um Avatar ele se
torna um Avatar de modo que esse Avatar
as pessoas querem grudar no Avatar como
as pessoas querem grudar em Jesus
entendeu é pelo mesmo motivo que as
pessoas querem grudar em Jesus pelo
mesmo motivo que as pessoas querem
grudar em Tomás ja Aquino É porque
depois que vira um Avatar depois que a
pessoa é muito importante aí você fala
assim não mas quem tá dizendo não sou eu
é o avatar só que Marx nunca foi sobre
cultura sobre não sei o qu Marx é sobre
a compreensão da estrutura econômica e
ponto final e ponto final e ponto final
aí vem esse culturalismo bunda desse
Marxismo bosta do século XX que que
ficou chateado porque o starl matou os
melões lá na União Soviética matou mesmo
viu gente não me confundam viu gente
matou mesmo mas a mesma análise que eu
vou fazer aqui do Max de que é pessoal
que é não sei o que e Parará e Parará e
que que tem elementos né de de de de
questões pessoais de limitações e Parará
e coisa a gente tem que compreender isso
né como humanos fazendo humanic né
humanos fazendo humanic Mas voltando
para cá o pessoal ficou chateado porque
está matou uns melões lá na União
Soviética e aí quer dizer assim não a
gente tem que pensar o Marxismo de outro
jeito a gente tem que pensar pensar o
Marxismo enquanto humanismo Marxismo
enquanto natação na piscina Marxismo
mano não é sobre isso simplesmente não é
simplesmente não foi E aí isso é uma
reconstrução Marxismo enquanto
inconsciente humano Marxismo enquanto
não é sobre isso ponto não é não é é
para você pegar o texto pegar o avatar
pegar a fama do cara e querer construir
uma outra coisa em cima disso O que é
legítimo só que é outra coisa já não é
mais o o o projeto do cara lá atrás
entendeu
tranquilo e os melões do Stalin não vão
mudar isso não vão
mudar então tá bom então vamos lá então
Veja obriga-nos a fazer aí veja você
podia pensar
h
não o falou Marxismo enquanto humanismo
porque eu vejo é bom é bom Marxismo
enquanto humanismo Porque será que eu
vejo uma uma contada em S nem foi de
propósito tal nem foi de propósito juro
por Deus eu gosto muito de Sartre aliás
gosto muito de sre veja é que o Sartre
tava indo numa outra pegada né ele tava
indo falar de umas outra parada por uns
outro motivo né só que a gente não pode
ir para Sartre E aí ele fala assim não
Marxismo aí dá para juntar o Marxismo
aqui com o que eu tô querendo propor e
tal e simplesmente começar a ler Sartre
e ignorar o que o Marx dizia para
caramba fingir que não existe fingir que
não existe análise Econômica fingir que
não existe planilha você pega os textos
de Lenin é porque vocês não pegam todos
vocês pegam aqueles bostas daqueles
textos tipo aquele texto no estado e
Revolução de Len aquele texto bosta do
Len texto bosta do Len Por que que vocês
gostam desses texto porque é texto
poética né sobre como é que vai ser o
futuro e aí a gente vai chegar e aí a
gente vai andar nas baleias e vai nadar
e tal só que quando você pega os textos
real de Lenin a Vera mesmo ele faz
planilhas inha ele faz assim ó eh ó se
recebeu não sei quanto a empresa tá não
sei
quanto entendem e e e E aí a gente quer
ignorar a gente a gente quer ignorar
número matemática produção Econômica
situação econômica do país quantidade de
pessoas que estão no trabalho eh
uberizado quantidade o os textos do cara
é preparatório para isso tem um monte de
texto de mar de análise de situação
conjuntural entrou fios de lã na
Inglaterra que são não sei quantos esses
você não sabem então assim Marxismo
sempre foi sobre isso aqui ó sobre
compreender a produção Econômica se a
gente não compreender aí você tá usando
Marx como Bottom bottom para você
colocar na tua camisa certo sempre foi
sobre entender a matemática da estrutura
de produção para onde ela vai quer dizer
ele faz uma abstração que se encaixa
para entender o caso concreto né é para
entender o caso concreto não é para
ficar
elocubrar e e primeiro a gente toma o
estado e depois a gente voa nas rã
Saltitante com cabeça de porco né não é
enfim de um breve resumo da sua
concepção do mundo em geral materialismo
filosófico
Ah eu me irrito né eu me irrito eu perco
eu vou ser cobrado por essas falas que
eu acabei de fazer mas que eu me irrito
Gente desculpa vocês me perdoam a única
coisa que eu quero para vocês a única
coisa que eu quero para Ah desculpa eu
perdi um pouco o eu cingi um pouco Veja
a única coisa que eu quero para vocês
que T 18 19 anos eu quero que vocês
entendam que Marx era sobre compreender
a o fundamento da estrutura de produção
e como é que ela falha até para depois
quando for fazer qualquer outra coisa
não vai ser só os trabalhadores no
Pântano e jogando o lama um no outro e
se divertindo vai precisar organizar a
produção e se você não tiver pessoas que
são capazes de organizar a produção a
gente vai morrer de fome A gente vai
morrer de fome eu garanto para vocês que
a gente vai morrer de fome como morreu
na União Soviética como morreu na China
também vai morrer de fome vai passar num
período de morrer de fome A gente já
aprendeu com os erros lá atrás então
precisa compreender como funciona o
sistema de produção para não morrer de
fome
entendeu ai ai o materialismo filosófico
desde 1844
1845 época em que se formaram as suas
ideias Marx foi materialista foi em
particular partidário de Ludwig ferba
cujo único lado fraco foi para ele mesmo
mais tarde a falta de coerência e de
universalidade de seu materialismo Marx
via a importância histórica mundial de
FOA que fez época precisamente na sua
ruptura decisiva com o idealismo de
Hegel e na sua afirmação do materialismo
que já desde o século XVII e
nomeadamente na França né temos que
recuperar o Iluminismo do século XVI sim
sim já é a quarta vez que a gente lê Len
falando isso aqui né Deixa lá o Jones
Manuel falando bobagem quarta vez que o
Len fala isso aqui não foi apenas uma
luta contra as instituições políticas
existentes assim como contra a religião
e a teologia existente mas também contra
toda a metafísica tomada no sentido da
especulação delirante por Oposição a uma
uma filosofia sensata Sagrada Família no
literar L
literara nlas
meu alemão meu alemão é ótimo para Hegel
escrevia Marx o processo de pensamento
que ele personifica mesmo sob o nome de
ideia no sujeito independente é o dermi
euro o criador da realidade para mim
pelo contrário o ideal não é senão o
material transp transposto e traduzido
no cérebro humano capital livro um pós
fácil da segunda
edição perfeitamente de acordo com a
filosofia materialista de Marx engs
expondo-a no anti during que Marx
Ah diz né que Marx lera ainda em
manuscrito escrevia não que Marx lera
ainda o que ele tá dizendo desculpa eu
me confundi um pouco ele tá dizendo
assim Marx dizia isso no capital e o e
engels dizia isso no antidin que o Marx
Leu em manuscrito então ele concordava a
unidade do mundo não consiste no seu ser
a unidade real do mundo consiste na sua
materialidade e esta última está provada
por um longo e laborioso desenvolvimento
da filosofia e das ciências naturais o
movimento é o modo de existência da
matéria a diferença entre dialético e
metafísica é isso aqui ó a base da
existência na na na eu tô dizendo não é
que eu acho é nesses caras do século XIX
eles pensavam assim isso é repetido 500
vezes né a base do mundo é o movimento a
base digamos material ou metafísica da
da estrutura é a matéria só que é uma
matéria em movimento uma matéria em
movimento então a base não são os
conceitos eternos e não sei o quê você
não vai pesquisar o capitalismo a partir
dos conceitos eternos você não vai
pesquisar o sapo a partir dos conceitos
eternos você vai pesquisar o sapo a
partir do sapo você vai pesquisar o
capitalismo a partir do capitalismo você
vai pesquisar eh a lua a partir da lua e
não da esfericidade Universal e não sei
o quê você parte do concreto para para
abstração e não da abstração para
concreto porque o movimento o movimento
isso aqui que é o que eu acho mais
relevante de compreensão né do do do de
que o mundo o mundo que existe ele está
eternamente em movimento você só enxerga
vermelho você fala assim não mas
vermelho é eterno vermelho existe o
tempo todo Pode até ser Pode até ser só
que você só enxerga vermelho porque tem
uma porcaria de um foto vibrando com uma
frequência então o vermelho que você
enxerga como uma eternidade é movimento
tudo é movimento Então essa é a é
digamos a base a base especulativa o
tiro no escuro que um um dialético dá
sobre a estrutura da realidade A
estrutura da realidade é movimento é
movimento e aí como diz antidu isso foi
provado em ali acá acá na Física na
Geologia na Biologia em tudo isso prova
a base é o movimento e acabou-se e
acabou-se é o movimento ou a gente pode
at erado mas aí a gente tem que entender
muito claramente que quando a gente tá
falando de materialismo filosófico
existe um materialismo que é metafísico
ele entende que a base é material Mas aí
você encaixa de vez em quando é um
quadrado de vez em quando é uma bola de
vez em quando não sei o qu e só pode ser
um quadrado uma bola um triângulo e
nunca pode ser uma coisa nova no
pensamento aqui desse materialismo
dialético o movimento é o modo de
existência da matéria Então hoje é assim
e amanhã pode não sei porque o movimento
é sexy o movimento é sensual sensual
nunca e em parte alguma houve nem poderá
haver matéria sem movimento matéria sem
movimento é impensável do mesmo modo que
Movimento Sem matéria mas se se pergunta
depois disso O que são o pensamento e a
consciência e d'onde provém ah e esse
tema aqui é o tema de base do teto certo
a discussão ao rompimento de você cair a
lá oou aculá é o teto que discute quem
Protágoras Minha tese de doutorado só
que a minha tese de doutorado não é
sobre o Protágoras do
teto eu só quero dizer que eu sei o que
eu tô falando tá gente tipo assim é esse
tema esse tema assim é um divisor de
águas esse divisor de águas é colocado
pelo lenard é colocado pelo Engel não é
colocado tanto assim pelo Max mas sempre
que eles você vê o cuidado que Len tem
aqui dizer assim Max não falou muito
nisso ele menciona isso aqui ampassã no
capital mas [ __ ] o engs dizia e o Max
leu Ant durinha de publicar é meio que
que a base do pensamento da nossa galera
então é a base do pensamento da nossa
galera quem não é da nossa galera tá
tudo bem a gente respeita mas Assuma que
você não é da nossa galera certo Assuma
que você não é da nossa galera
Ah o movimento é um modo de existência
da matéria nunca em parte alguma houve
nem poderá haver matéria sem movimento
matéria sem movimento é impensável do
mesmo modo que Movimento Sem matéria mas
se se pergunta depois disso O que são o
pensamento e a consciência e d onde
provém conclui-se que são produtos do
cérebro humano e que o próprio homem é o
produto da natureza o qual se
desenvolveu no seu ambiente e com ele aí
Se compreende por si só que os produtos
do cérebro humano que em última Análise
São igualmente o quê produto da natureza
Porque tudo que existe é natureza Ah mas
eu fiz um computador sim o computador é
o que é sobrenatural o computador
ameba é sobrenatural o computador então
o computador é natural o artificial é
uma modalidade da natureza é uma
natureza trabalhada como produto e
resultado do trabalho humano mas a
natureza igual não tem Sobrenatural Só
existe natural e natural é movimento
enfim ah são igualmente produtos da
natureza não estão em contradição mas
sim em correspondência com a restante
conexão da natureza heel era Idealista
Isto é para ele as ideias do seu cérebro
não eram reflexos ao builder por vezes
Angels fala em reproduções mais ou menos
abstratos dos fenômenos dos objetos dos
fenômenos reais mas pelo contrário eram
os objetos e o seu desenvolvimento que
eram para ele reflexos da ideia Já que
existia não se sabe onde antes da
existência do mundo no seu Ludwig ferba
livro onde expõe as suas ideias e as de
Marx sobre a filosofia de ferba e que só
mandou imprimir depois de ter lido uma
vez mais o velho manuscrito de 4445
escrito em colaboração com Marx sobre
Hegel fba e a concepção materialista de
história engs escreve abre aspas A
grande questão fundamental de toda filos
filosofia especialmente da filosofia
moderna é a da relação entre o
pensamento e o ser entre o espírito e a
natureza que é primeiro o espírito ou a
natureza conforme respondiam de uma
maneira ou de outra a essa questão os
filósofos se dividiam em dois grandes
grupos aqueles que afirmavam que o
espírito era primeiro em relação à
natureza e que Por conseguinte admitiam
em última instância uma criação do mundo
de qualquer espécie constituíam um campo
do IDE
do
idealismo os outros que consideravam a
natureza como elemento primordial
pertenciam às diversas escolas do
materialismo Quem disse isso Engel quem
repete isso
Lenin então assim tem gente leninista na
internet que não é leninista é isso é
isso que eu tô dizendo para vocês tem
gente leninista na internet que nunca
leu nada de Lenin ou então saca len como
Avatar entendeu Não mas Len é importante
porque ele fez o partido e não sei o qu
nunca foi sobre s o partido é uma coluna
vertebral é uma coluna vertebral é um
modo de raciocinar Isso significa que
você não pode ser socialista pode mas
você dizer que você concorda com o cara
quando o cara diz o contrário do que
você diz aí fica difícil entenderam aí
começa a ficar difícil aí começa a ficar
complicado aí fica entre a mentira ou a
ignorância entenderam fica entre a
mentira e a ign ignorância fica entre a
mentira e a ignorância qualquer outro
emprego dos conceitos de idealismo e de
materialismo no sentido filosófico não
faz mais do que criar confusão Marx
repudiou categoricamente não apenas o
idealismo sempre ligado de uma maneira
ou de outra a religião mas também o
ponto de vista particularmente difundido
nos nossos dias de rme e de Kant o
agnosticismo o criticismo e o
positivismo aí você vai falar assim Ahá
Pedro te peguei no pulo olha aí menino
Leni criticando o positivismo veja bem
ele critica ele critica o idealismo e
por outro lado
ó particularmente difundido nos nossos
dias ó rilme Kant agnosticismo e
criticismo e positivismo aí agora ele
vai explicar o porquê ó sob os seus
diferentes aspectos por quê Porque eles
são covardes não porque eles estão
errados mas porque eles não admitem o
material
veja sob os seus aspectos diferentes
considerando esse gênero de filosofia
como uma concessão reacionária veja bem
não tem como saber o que é o número né
diria Kant não tem como saber o que é a
realidade vai que é Deus vai que é o
Batman vai que rec concessão reacionária
concessão reacionária veja positivismo
eu consigo encontrar os fenômenos da da
impressão da impressão empírica mas se
tem alguma coisa atrás Ah vai saber se
tem uma coisa atrás
agnosticismo entenderam a crítica aqui é
seja materialista Caceta você é
materialista para todos os efeitos
porque você vai ficar não veja bem eu
não tenho como ter certeza vai que eu eu
sou um cérebro numa Cuba vai que eu sou
um cérebro na cuba Não você não é o
cérebro na cuba para com essa bosta para
com essa bosta você sabe que não é você
sabe muito bem você estudou a vida toda
um monte de matéria diferente para
entender a lógica da organização dessa
coisa toda se tudo isso for o demônio de
descart né se tudo isso for o demônio de
descart se tudo isso for o demônio de
descart não faz diferença nenhuma porque
para todos os efeitos você vive nesse
mundo supostamente cérebro na cubista
entendeu então o que ele tá dizendo é
exatamente aqui ó Rim é legal R é legal
cant é interessante é cant é
interessante agnosticismo é legal só que
vocês não estão pulando para a admitir o
fato de que a pedra é uma pedra que a
televisão é uma televisão para com essa
bosta para com essa bosta então uma
maneira ó veja de novo então ó sob os
seus aspectos diferentes considerando
esse gênero de filosofia como uma
concessão reacionária ao idealismo e no
melhor dos casos uma maneira
envergonhada de aceitar o materialismo
as escondidas renegando a publicamente
então a crítica não é porque é ruim é
porque não é
suficiente entenderam entenderam
E aí eu digo para vocês eu não tinha
lido esse texto é porque os caras dizem
isso 100 vezes gente é 100 vezes eles
escrevendo esses textos é 100 vezes eles
dizendo a mesma coisa é 100 vezes
entenderam então assim eu tenho muita
convicção disso porque os caras escrevem
isso 100 vezes e você lê 100 vezes a
mesma coisa não você não precisa ser
filólogo e saber ler Russo não deixa eu
ver se no original ele disse isso 500
vezes em 500 formulações diferentes
E aí me aparece um cara aí Dizendo ah
não mas é assado e tal não é assado para
você agora só não se diga leninista só
não se diga leninista a este Respeito é
bom consultar além das já citadas obras
de Marx e Engel a carta de Marx a engs
datada de 12 de Dezembro de 1866 em que
falando em uma intervenção do célebre
naturalista Huxley que se mostrou mais
materialista do que habitualmente e
reconheceu que enquanto observamos o
pensamento realmente Nunca podemos sair
do materialismo Marx o critica por ter
aberto a porta ao agnosticismo e a
teoria de hilme é importante sobretudo
reter a opinião de Marx sobre as
relações entre a liberdade e a
necessidade a necessidade só é cega
quando não é compreendida a liberdade
consiste exatamente em conhecer a
necessidade se você vai ver essa citação
em engels no antid é o reconhecimento
das leis objetivas que regem a natureza
e da transformação dialética a
necessidade em liberdade da mesma
maneira que a transformação da coisa em
si não conhecida mas cognoscivel em
coisa para nós em essência para nós em
fenômenos o defeito essencial do velho
materialismo incluindo de fo e com mais
forte razão materialismo vulgar de
bosner
de e de
molot era para Marx e engels um que este
materialismo era essencia real mente
mecanicista e não tomava em conta o
progresso veja
mecanicista é dizer assim é é tem uma
visão assim o mundo é movimento
retilíneo uniformemente variado e
movimento uniforme só tem só tem aquele
conjunto de regras e você vai colocar
aquelas caixas os bonecos dentro de uma
caixa e chacoalhar e é sempre aquelas
regras é isso que é o mecanicismo que
ele critica como é que eu se isso porque
se você ler porque se você ler a o o o
texto sobre o ferba É exatamente sobre
isso ele fala usando esses termos então
é o materialismo mecanicista Qual é
aquele que o mundo é parado estagnado
tem regras mecânicas e só faz isso Qual
é a oposição a isso ó e não tomava em
conta os Progressos mais recentes da
química e da biologia atualmente
conviria acrescentar ainda a teoria
elétrica da matéria que o velho
materialismo não tinha um caráter
histórico nem dialético sendo pelo
contrário pelo contrário eh metafísico
no sentido anti dialético e não aplicava
a concepção do desenvolvimento de forma
consequente e sobre todos os aspectos
que concebia a essência humana como uma
abstração e não como Conjunto das
relações sociais então tem Essência
humana é óbvio que tem é óbvio que tem
tem uma coisa que distingue a humanidade
de todas as outras de todos os outros
seres inclusive todos os outros seres
sociais como é que você define a
humanidade através exatamente do
conjunto de todas as relações sociais em
transformação na história concretamente
determinadas pela história não fazendo
assim mais do que interpretar o mundo
enquanto aquilo do que se tratava era de
transformar de transformar por quê
Porque o mundo não é eterno O que você
entende hoje não é assim para sempre
você pode entender o que é de hoje para
tentar mudar o que é hoje para para
tentar impulsionar a transforma que é
uma inclinação interna da própria
estrutura ou por outras palavras não
compreendia a importância da atividade
revolucionária
prática entenderam como é que o motivo
da minha leitura desse tema desse tema
aqui primeiro acabar com essa conversa
mole de que materialismo é método e não
sei é ontologia primeiro existe a
matéria depois existe a mente é
ontologia
Ontologia ontologia ontologia
materialismo não é Método não é
materialismo é ontologia engula é para
todos eles se você não pensa assim aí
você é outra coisa você pode ser Marx
long blogess agora marxista fica mais
difícil marxista fica um pouco mais
difícil certo fica um pouco mais difícil
é uma estrutura da realidade primeiro
existem as
coisas primeiro existem as coisas depois
existe a mente isso implica e uma série
de coisas inclusive metodologia Então
não é não existe uma uma metodologia
materialista Claro que existe mas ela é
desdobramento de uma compreensão da
realidade de como as coisas são é o
Pedro que tá dizendo isso aqui né é o
Pedro que tá dizendo isso aqui O Richard
tá perguntando como é que ele seria uma
epistemologia é porque se você tem essa
realidade da
Então faz pouco sentido Por exemplo você
fazer sei lá uma história do uma
história da do desenvolvimento dos
conceitos dentro da mente dos autores
entende eh eh inclusive Quando você vai
pra história você vai fazer história dos
conceitos por exemplo fica difícil você
achar importante debater o
desenvolvimento tipo hegeliano de como é
que a liberdade o significado de
liberdade desenvolveu no tempo na cabeça
da as pessoas porque o que que você vai
encontrar na prática na verdade um monte
de idiossincrasia porque um monte de
gente vai dizer Liberdade o que que é
liberdade com a cabeça dele a partir do
arcabouço retórico que se constrói na
sua sociedade então ele vai pegar uma
coisa que acoli e vai dizer ah liberdade
é isso só que isso não vai ser um
reflexo necessário de um momento
histórico então isso sequer importa
tanto se você pegar textos antigos
desprezados pela tradição você vai ver
um cara dizendo que liberdade é uma
coisa coisa que parece o que diriam hoje
em dia ou uma coisa vanguardista ou
parecido com o que alguém da idade média
diria como por como é que isso
influencia no método isso tudo se torna
irrelevante ficar tentando encontrar o
desenvolvimento meio reeli M dos
conceitos no tempo se torna irrelevante
porque o que que importa o que importa é
o desenvolvimento da Liberdade na
prática como que era a liberdade numa
sociedade escravista grega como é que
era essa liberdade como é que as pessoas
usavam o o conceito de liberdade para
tratar de uma realidade concreta e e
como é que isso reflete de fato a
realidade conceta concreta e não a
cabeça dos autores como é que isso que o
que os caras captaram lá no século V
antes da era Cristã tá refletindo na
verdade uma estrutura de produção
específica então o o isso reflete em
método isso obviamente reflecting método
mas antes de mais nada é uma
consideração puramente ontológica
primeiro existe a matéria depois existe
a consciência primeiro existe a matéria
depois existe a consciência você pode
pensar e aí o nosso mundo foi criado por
um Deus e aí esse Deus fez e tará só que
antes desse Deus existia ele precisava
de uma máquina de matéria para poder
compô-lo para ele poder criar as as
estruturas da cognição veja eu não tô
dizendo que o mundo é assim eu tô
dizendo que a diferença entre nós
materialistas e os outros é isso é é
isso é uma questão ontológica aí se o
cara não quer ser um materialista tudo
bem também só não venha me dizer que
materialismo é Método nunca foi nunca
foi ele é
essencialmente naturalmente
obviamente ridiculamente claramente
ontologia ontologia que desdobra em
outras coisas né então por que as
pessoas não querem eh dizer isso porque
elas querem o direito de colocar a
estátua de Max da estátua de Len na
prateleira e jogar tudo que os caras
escreveram na lata do lixo entenderam
eles querem se apoiar se apoiar no no no
Avatar você querem se apoiar no Avatar
porque fica mais fácil ganhar View assim
entendeu fica mais fácil ganhar View
fica muito mais fácil ganhar viu quando
você tem um Avatar atrás de você então
vamos lá Max e engels viam na dialética
de heg ou a doutrina do desenvolvimento
aí agora a gente vai paraa dialética
então o materialismo a gente viu a gente
viu que o materialismo não adianta não
pode ser um materialismo metafísico tem
ser um materialismo dialético que em
certa medida é uma matéria matéria em
movimento tá E aí você vem aqui
dialética Marx e engels viam na
dialética de Hegel a doutrina do
desenvolvimento mais vasta mais rica de
conteúdo e mais profunda a maior
aquisição da filosofia clássica alemã
consideravam qualquer outro enunciado do
princípio do desenvolvimento e veja o
que que eu tô tentando mostrar para
vocês o que eu tô tentando mostrar para
vocês é que o sistema de pensamento
disso aqui tudo tudo isso aqui é peix
pequeno você pode ir jogando essas
coisas foras mas essas coisas são a base
do raciocínio para você compreender que
a porcaria do capitalismo é um sistema
histórico que nasceu e que vai terminar
e que Marx entendeu que que consegue ler
as leis de como isso nasceu e como isso
vai terminar entenderam o que eu quero
dizer tipo assim você precisa daqueles
pressupostos na cabeça desse sujeito
senão ele não gerava o capital no final
ele só gerou o capital no final porque
ele tinha isso na base do raciocínio
dele entenderam aí você vai você pode
dizer assim não mas eu não concordo com
nada eu concordo só com capital é É como
se você tivesse um construído um carro
sem rodas eu não sei como eu explico
isso É como se você tivesse eu eu não
sei nem a metáfora que tem para fazer
isso É como se você tivesse construído
um barco sem matéria para construir o
barco Ah eu concordo com a conclusão eu
não concordo com todo o raciocínio que
Embasa a conclusão tudo bem seja seja
bem-vindo você é amiguinho porque você
concorda só que isso do ponto de vista
da epistemologia deixa eu falar para
vocês aqui é básico também T teto
elementar certo elementar T teto
elementar opinião verdadeira significa
conhecimento absolutamente não né então
você diz assim não mas eu entendi que o
capitalismo é uma bosta e que ele quebra
no meio do caminho Tá bom você tá certo
digamos assim significa que você sabe
porque ele quebra significa que você tem
a base do raciocínio não você pode tá
com opinião verdadeira Tá longe milhões
de anos Luiz de compreender de te o
conhecimento sobre Ah esse fenômeno
certo porque esse fenômeno essa
compreensão Ela depende desse construto
todo para chegar à conclusão óbvia de
que o negócio começou e vai terminar E
que provavelmente esse sujeito aqui
entendeu porque que começou e vai
terminar tá bom beleza toda hora eu
coloco Esso que pior
eh Então vamos lá Max e engels viam na
dialética de regg a doutrina de
desenvolvimento mais vasta mais rica de
conteúdo mais profunda a maior aquisição
da filosofia clássica alemã consideravam
qualquer outro enunciado do princípio do
desenvolvimento da evolução unilateral
pobre que mutilava e deturpa a marcha do
real do desenvolvimento marcha que
muitas vezes se efetua através de saltos
catástrofes e revoluções na natureza e
na sociedade Marx e eu fomos seguramente
quase os únicos que procuramos salvar do
descalabro do idealismo incluindo
hegelianismo a dialética consciente para
integrar na concepção materialista do do
quê da natureza a natureza é a
comprovação da dialética onde é que você
vai achar na ah não mas é porque na
sociedade Não não é isso é sobre
ontologia gente é sobre como a natureza
é a natureza é dialética e por isso o
capitalismo também entendem é por isso
que a pessoa ah não mas a é porque a
sociedade muda não tudo muda tudo muda
tudo tudo não existia Via Láctea ela
surgiu não existia planeta terra ele
surgiu a lua não existia ela surgiu nós
não existíamos nós surgimos tudo que é
natureza comprova a dialética e por isso
sendo o sistema capitalista mais um dos
Elementos da natureza ele também surgirá
e morrerá
entenderam entenderam qualquer coisa
fora disso não é Marxismo entenderam
Deus do céu a natureza é a comprovação
da dialética e devemos dizer que as
ciências modernas da natureza nos
fornecem materiais extremamente
numerosos e isto foi descrito antes da
descoberta do rádio dos elétrons da
transmissão dos elementos etc cujo
volume aumenta dia a dia provando assim
que em última análise na natureza as
coisas se passam dialeticamente e não
metafisicamente
ah o Olha que coisa patética eu não sei
se você falou brincando Cristiana mas
isso é muito patético mano esse vja aí
aí a dialética vira um termo que você
saca para dizer que não pera aí a coisa
mais complexa não pera aí você não está
enxergando a coisa dialeticamente aí
você toma uma opinião política bem bosta
assim aí você fala assim não veja bem
meu caro colega a minha opinião política
é porque dialeticamente dialeticamente
você tem que enxergar o mundo
dialeticamente porque né não é tudo
assim Preto no Branco né eu
dialeticamente viro vira um termo que
substitui o Preto no Branco né Não não é
tudo dialético você tem que enxergar
dialeticamente não é dialeticamente
dialeticamente veja
eh ai meu
Deus ai meu Deus então é isso aqui que
eu quero com eu não sei se o Cristiano
tá zoando eu espero muito que você
esteja zoando Cristiano espero muito de
verdade que você esteja zoando
Ah é isso que eu quero que eu vejo na
internet o tempo todo e e isso não é
novidade viu gente isso não é
absolutamente novidade todo mundo faz
essa piada do do do eu fui no lugar e aí
eu tava num debate com meu amigo eu
falei não calma eh eu eu tô pegando a
sua esposa mas você tem que compreender
isso aqui dialeticamente cara você tem
que compreender isso aqui dialeticamente
calma calma is isso é um clássico tá
isso é um clássico eh vamos lá a grande
a grande ideia eu vou chorar
ai então di a grande ideia fundamental
escreve eu não sei se eu consegui mais
agora a a grande ideia fundamental
escreveu engio segundo a qual o mundo
não deve ser eh considerado como um
conjunto de coisas acabadas mas um
conjunto de processos em que as coisas
aparentemente estáveis bem como seus
reflexos mentais nos nossos cérebros os
conceitos passam por uma série
ininterruptas de transformações por um
processo de Gênese e de eh dep deve ser
desaparecimento né dep não conhe essa
grande ideia fundamental penetrou desde
Hegel tão profundamente na consciência
corrente que sob essa forma geral quase
já não encontra contraditores mas
reconhecê-la em palavras e aplicá-la na
realidade concreta em cada domínio e
submetido a investigação são duas coisas
diferentes nada há de definitivo olha
sempre foi ó aqui ó nada há de
definitivo de absoluto de sagrado para
filosofia dialética Veja isso aqui eles
falam 300 vezes eu tô falando na obra do
Marxismo dialética é isso aqui ó é o
fato de não existir eternidades e você
não pensar a partir delas podem até
existir eternidades né o vermelho é
sempre vermelho só que o vermelho ser
sempre vermelho é derivado do fato de
que tem átomos que se mexem vibrando num
negócio então é tudo Sempre matéria em
movimento até o que você entende como
estático eternamente é matéria em
movimento sempre foi e sempre será Ou
seja a base existência humana da nossa
realidade eh empírica onde a gente
enxerga as coisas ao redor é matéria em
movimento isso esse em movimento dessa
matéria e que esse movimento acontece
por regras internas de superação em que
a coisa se move de um jeito Por certas
contradições que tão na própria
materialidade isso é a estrutura da
dialética e eles dizem 300 vezes vocês
não estão vendo não que é 300 vezes
gente não estão vendo não por é 300
vezes ela mostra a caducidade de todas
as coisas e para ela nada mais existe
senão processo ininterrupto de surgir e
do aparecer e do perecer da Ascensão Sem
Fim do inferior para o superior de que
ela própria não é senão simples reflexo
do cérebro pensante portanto para Marx a
dialética é a ciência das leis gerais do
movimento tanto do mundo exterior como
do mundo do pensamento humano é isso e
acabou-se nesses caras é isso não
adianta tentar fingir que não é é e
acabou-se não é sobre a justificativa
que você tá dando paraa traição da sua
mulher não certo não é a justificativa
pela aquela posição merda que você teve
na política não é justificativa pel
Aquele passe errado que você deu no jogo
de futebol não pera aí eu dei um toque
errado aqui mas foi [ __ ] porque você
tem que ver dialeticamente esse passo é
que você não viu dialeticamente foi Esse
aspecto revolucionário da filosofia de
heger que Marx adotou e desenvolveu o
materialismo dialético não necessita de
nenhuma filosofia colocada Acima das
outras ciências a única coisa que resta
da filosofia anterior é a teoria do
pensamento e das suas leis a lógica
formal e a dialética e a dialética com
ende na na concepção de Marx como na de
Hegel o que hoje se chama teoria do
conhecimento ou gnosiologia ciência que
deve considerar o seu objeto também
historicamente Então por que que vira um
método por que que vira uma
epistemologia uma gnosiologia é porque
se o objeto é x você tem que investigar
ele sendo X se você for investigar o
objeto achando que ele é y você vai
terminar achando que o mundo é o mundo
do Aristóteles você vai achar que e tudo
é é potência ou as a tu potência e você
vai achar que só tem macaco né E aí se
você nasceu um macaco se nasceu de um
macaco só vai ser um macaco e daqui a
500 milhões de anos só vai ser um macaco
não não é assim Exatamente porque o
mundo é movimento se o mundo é movimento
o modo de estudar tem que ser um modo
inclusive histórico tem que ser
inclusive um modo histórico isso vale só
pra sociedade humana nunca foi dito isso
isso vale pra biologia isso vale pra
geologia isso vale para cosmologia se
você achar que você vai estudar
cosmologia e você vai estudar só a
estrutura do que tá dado e não entender
que essa coisa desenvolve veio de um
lugar e vai para um lugar você tá
estudando errado a sua forma de
conhecimento é uma forma errada porque
você não entendeu que ontologicamente
tudo é movimento entenderam entenderam e
ponto final e puento Finale tudo é
materialidade em
movimento entenderam o que eu tô dizendo
para vocês é que a base do raciocínio do
cara para ele discutir o capitalismo é
essa E aí você não concorda com nada
disso tudo bem Você não é marxista tudo
bem tá tem nada de errado entenderam só
não põe o busto do Marx no fundo e fala
não como Marx dizia né atualmente a
ideia do desenvolvimento da evolução
penetrou quase completamente na
consciência social mas por outra via que
não A da filosofia de Hegel no entanto
esta ideia tal como a formulavam Marx e
engels apoiando-se em Hegel é muito mais
vasta e rica de conteúdo do que a ideia
corrente da evolução é um é um
desenvolvimento que parece repetir
etapas já percorridas mas sobre outra
forma numa base mais elevada a tal da
negação da negação né então é é a ideia
de superação né você nega uma coisa só
que você não nega em absoluto né Eh um
desenvolvimento por assim dizer em
espiral e não em linha reta um
desenvolvimento por saltos por
catástrofes por revoluções Soluções de
continuidade transformações de qualidade
em quantidade em qualidade impulsos
internos de desenvolvimento provocados
pela contradição pelo choque de forças e
tendências distintas agindo em um
determinado corpo isso vale para tudo
isso não vale só paraa ciência social
entenderam o que eu quero dizer para
vocês é a base do sistema de pensamento
dos caras entenderam aí você tem outra
base tá bom não diz que você é marxista
diz é outra coisa você é outra coisa e
você acha o capitalismo feio diz isso
entenderam entenderam meu ponto aqui
sobre determinado corpo do quadro de um
determinado fenômeno ou no seio de uma
determinada sociedade interdependência e
ligação Estreita indissolúvel de todos
os aspectos de cada fenômeno com a
particularidade de que a história faz
constantemente aparecer novos aspectos
ligação que mostra um processo único
Universal do movimento regido por leis
Tais são os traços da dialética dessa
doutrina de desenvolvimento mais rica de
conteúdo do que que a doutrina usual ver
carta de Marx a engs no dia tal onde
ridiculariza as triconomiase
que seria absol eh absurdo confundir com
a dialética materialista Então veja
então primeiro ele explicou lá o que que
é dialética que que é materialismo Não
primeiro o que que é materialismo o que
que é dialética agora vamos falar o que
que é concepção materialista da história
nesse forma de materialismo dialético
dando-se conta do caráter inconsequente
completo e unilateral do velho
materialismo Marx foi levado à convicção
de que era preciso pôr a ciência da
sociedade de acordo com a base
materialista e reconstruir essa ciência
apoiando-se nessa base se de uma forma
geral o materialismo explica a
consciência pelo ser e não o contrário a
consciência se dá pelo ser e o ser a
matéria né em movimento e não o
contrário e não contrário o ser é aquilo
que a consciência diz que é né que isso
é vai dar idealismo ele exige quando
aplicado a vida social da humanidade que
se explique a a consciência social pelo
ser social a tecnologia diz Marx revela
a atitude ativa do homem para com a
natureza o processo imediato da produção
de sua vida e Por conseguinte das suas
condições sociais de vida e das
representações espirituais que delas
derivam uma formulação completa das
teses fundamentais do materialismo
aplicado à sociedade humana e a sua
história é dada veja então primeiro
materialismo tá dado e depois ele vem
plu na sociedade humana entendeu
materialismo não é um negócio Ah não é
um negócio que você usa para entender
que a que que que a produção é
industrial e não sei o qu não é é um é
uma base filosófica de compreensão de
tudo uma base ontológica e epistêmica
para compreensão de tudo aí depois
quando você pega essa base e encaixa
para estudar sociologia você vai
entender o social pelo social
desenvolvimento da tecnologia a partir
de como o homem se relaciona com a
natureza o processo imediato da produção
para sua vida para ele continuar
existindo enquanto Natureza e por
consequente das suas condições sociais e
a Representações espirituais que derivam
dessa necessidade de sobreviver em
natureza é para tudo é para tudo isso
aqui é um subgrupo da discussão A a
sociedade uma formulação completa das
teses fundamentais de materialismo
aplicado à sociedade humana e sua
história é dada por Marx no prefácio a
sua contribuição para a crítica da
economia política nestes termos na
produção social da sua existência os
homens entram em relações determinadas
necessárias Independentes da sua vontade
relações de produção que corresponde a
um dado grau de desenvolvimento das suas
forças produtivas materiais o conjunto
dessas relações de produção constitui a
estrutura Econômica da sociedade a base
real sobre a qual se eleva uma
superestrutura jurídica e política e a
qual correspondem formas de consciência
social determinado ou seja se primeiro
existe a matéria né primeiro existe a
matéria depois existe a mente ela surgiu
no momento histórico como derivado de um
processo um processo evolutivo que criou
a humanid dentro desse processo
evolutivo as próprias relações elas
existem para Mater manter essa matéria
como todos os outros animais existindo
na existência dessa matéria que é um
grupo de seres vivos que se organiza
socialmente eles se organizam
socialmente e produzem coisas para
manter a si mesmos dentro da da natureza
Então veja estar em sociedade é uma
forma natural humana é por isso que eles
vão dizer Marx vai dizer lá né que a a
forma humana ou ou seja a natureza
humana é exatamente essas relações
sociais é exatamente o que a gente se
separou com o desenvolvimento do
mecanismo de produção é dessas relações
sociais baseadas numa produção paraa
própria existência e pro usufruto de
seus próprios interesses a sociedade vai
ficando complexa e vai se separando
dessa tendência Digamos que foi a
tendência original da coisa o conjunto
dessas relações de produção constitui a
estrutura Econômica da sociedade a base
do real sobre a qual se eleva a
superestrutura jurídica e política ou
seja tudo que vai surgir de política e
de jurídica é para manter a gente unido
enquanto macaquinhos produzindo pra
gente sobreviver e se desenvolver qual
corresponde uma forma de consciênci
sociais social determinadas o modo de
produção de vida material condiciona o
processo da vida social política e
intelectual não é que determina
condiciona a determinação é parcial
então tipo assim só existe um direito
para que a gente a gente consiga
continuar junto produzindo Só existe uma
política Porque existe uma necessidade
da gente continuar junto produzindo E
essas formas sociais como a jurídica e a
política elas se se manifestam para
manter aquela ordem social que vige
entenderam E aí depende de repente com o
desenvolvimento da forma de produzir
outras formas sociais emergem como
eclosão da própria forma social isso
tudo é desenvolvimento daquelas
perspectivas filosóficas que a gente
anunciou no no começo vocês entendem que
você só enxerga o que ele tá dizendo
aqui com aqueles pressupostos
filosóficos lá atrás o que eu dizia é
que aqueles pressupostos todos eclodem
numa análise do capitalismo e é por isso
que ele ficou conhecido ele não ficou
conhecido por dialética ele não ficou
conhecido por criticar Epicuro ou ou
entendem todo aquele projeto culmina na
análise do capitalismo só que ele
depende daquelas aquelas aquelas
estruturas você pode jogar chutar a
escada era a metáfora que eu tava
procurando né A eu concordo com tudo que
Max conclui mas eu não concordo com como
ele chegou lá você quer chutar a escada
e chegar lá em cima do mesmo jeito então
o que você tá querendo É opinião
verdadeira dizer aí pros outros como eu
tenho um busto do Marx na minha cômoda
nos vídeos que eu faço P internet você
não tá a fim de ser marxista compreender
o modo de pensamento do sujeito chamado
Marx que é falar sobre o capitalismo
você tá Aim de colocar um busto ali
atrás e ganhar
vi entendeu meus queridos
entenderam entenderam É necessário
colocar ess esse pessoal na berlinda
porque eles não leem nada eles não leem
nada e se dizem marxistas para cima e
para baixo certo então tem que colocar
os caras não é para não é para vocês
odiarem os caras não é para colocar os
caras para ler Vamos ler Vamos ler as
coisas Ah não mas aí é dogmático não é é
raciocínio entenda que o meu vídeo aqui
é sobre isso para mostrar como o
raciocínio gera essa conclusão através
de cada peça dessa então você tem que ir
colocando num peça de cada vez se você
não coloca uma peça de cada vez você tá
chegando numa conclusão porque você
gosta da barba do cara você tá chegando
porque o seu pai era marxista você tá
chegando porque os seus colegas são do
partido x entende para compreender o
raciocínio você tem que entender o
raciocínio todo aí depois você fala a eu
concordo com esse raciocínio ou então
não concordo O que é legítimo O que é
legítimo Agora não dá para pô a fotinho
do Max lá e dizer assim não mas eu
acredito em fadas Eu acredito em fadas
quer dizer fica difícil né né fica
difícil então assim eu acredito em Jesus
Cristo mas eu tenho R 1 milhão de reais
na minha conta e eu e eu torro com
prostitutas todos os dias o que que
significa você dizer que acredito em
Jesus Cristo Então o texto que diz que o
cara disse uma coisa você vai diz outra
e você diz não mas eu acredito nele eu
defendo ele então tá então é é nominal
né então é uma defesa nominal então o
conjunto dessas relações de produção
constitui estrutura Econômica da
sociedade a b a base real sobre a qual
se eleva uma superestrutura jurídica e
política e a qual correspondem formas de
consciência social determinadas o modo
de produção da vida material condiciona
o processo de vida social política
intelectual em geral não é a consciência
dos homens que determina o seu ser mas
pelo contrário é o seu ser social que
determina a sua consciência num certo
estádio do seu desenvolvimento as forças
produtivas materiais da sociedade entram
em contradição com as relações de
produção existente ou o que não é senão
expressão jurídica disso com as relações
de propriedade no seio das quais elas se
haviam movido até então e aí rompe tudo
e e se constrói uma nova forma de
organização social de formas de
desenvolvimento das formas produtivas
que eram essas relações tornam-se seus
entraves né então elas ó elas eram
produtivas né evolui conseguiam fazer a
sociedade toda se desenvolver a d do
momento ela começa a entravar ela começa
a freiar o desenvolvimento e aí certos
grupos percebem e começa a ficar
chateados com isso não entendem muito
bem o que tá acontecendo mas tão putos e
vão lá e revoltam a coisa toda o o que
que vai dar robespierre que era advogado
Não Era exatamente capitalista mas ele
tá lá puto com não sei o que com não sei
que lá e puto e puto tô puto e tô puto
sem entender muito bem o que tá fazendo
vai lá e solapa o sistema feudal paraa
emergência do sistema capitalista
francês né solapa violentamente
politicamente e depois vem Napoleão e
mete o código civil napoleônico e
instaura juridicamente o o capitalismo
francês Ah que já vinha se manifestando
porque tinha uma uma estrutura ele
latente entendeu então tem estrutura
latente no batendo por baixo da
sociedade aí vem rub pi não fecha bem tô
chateado com o rei o rei é chato o rei é
bobo não sei o que e tal e aí veja a
raiva que o Robes spier faz que ele tem
ele pode nem sequer entender o que tá
acontecendo o que tá acontecendo debaixo
O que que tá e bolindo debaixo da da
França que tá E bolindo é existe uma
nova estrutura eh política emergindo e o
Rober spier vai ab criá-las e vai matar
todo mundo no meio do caminho que ficar
no no no meio do caminho daquela
transformação e aquilo vai politicamente
abrir as portas para depois vir um
general tomar o poder e juridicamente
colocar agora agora é código civil na
França toda então valem as regras dessa
estrutura Econômica que tá emergindo
Então veja Por que que essas coisas não
é que o código civil francês foi
determinado pelos capitalistas pessoas
sentadas no lugar oculto é que na luta
interna dentro da sociedade o que que
vai vigorar quando acontecer o conflito
civil e político o que vai vigorar vai
ser os interesses daquela forma social
que tava se estabelecendo entendeu então
de formas de desenvolvimento das formas
produtivas que eram essas se tornam seus
entraves o que que acontece em seguida
abrem-se então uma abre-se então uma
época de revolução social a
transformação na base econômica
revoluciona mais ou menos rapidamente
toda superestrutura quando se estudam
Tais revoluções é preciso distinguir
sempre entre as transformações materiais
ocorridas Nas condições econômicas de
produção que podem ser verificadas com o
Rigor próprio das ciências naturais e as
formas jurídicas políticas religiosas
artísticas ou filosóficas em resumo as
formas ideológicas sobre as quais os
homens tomam consciência desse conflito
e lutam para
resolvê-lo certo assim como não se pode
julgar o indivíduo pela ideia que ele
faz de si próprio também não se pode
julgar uma tal época de revoluções pela
consciência que ela tem de si mesma não
interessa o que robespierre pensava que
estava fazendo ele fez uma coisa de fato
e ponto final ele solapou politicamente
as estruturas do antigo regime para a
emergência política da do novo sistema
capitalista que tava já ebolo por
debaixo do sistema Então ela já tava se
manifestando já tinha poder o que que
Rober Pier fez a pegar a espada na mão
foi só abrir o Caminho Para que
acontecesse a transformação social pelo
contrário é preciso explicar essa
consciência pelas contradições da vida
material pelo conflito que existe entre
as suas produtivas sociais e as relações
de produção em traços largos os modos de
produção asiático antigo feudal e
burguês moderno podem ser designados
como outras tantas épocas de progresso
na formação da sociedade Econômica
ah ou da formação Econômica da sociedade
a nossa teoria da organização do
trabalho determina determinada a nossa
teoria da organização do trabalho
determinada pelos meios de produção a
descoberta da contradição materialista
da história ou mais exatamente a
aplicação à extensão consequente do
materialismo ao domínio dos fenômenos
sociais eliminou dois defeitos
essenciais das teorias da história
anteriores em primeiro lugar o Zé zivil
que aparentemente nunca leu os textos
mais básicos da do Marxismo perguntou o
que que é modo de produção asiático é
porque na na na filosof na história do
século XIX você estudar com base em
Grécia e Roma então falar em antiguidade
é falar em Grécia e Roma e aí dentro de
Grécia e Roma você tinha um sistema de
produção escravista baseado sobremaneira
em trabalho escravo antes do escravismo
você tinha um outro modo de produção
antes da formação sequer de Roma e
Grécia existirem esse modo de produção
Ele é aquele que nasce que estudado no
século XIX era da do desenvolvimento das
grandes civilizações do dos grandes rios
Egito
eh mesopotâmia e China dentro desses
modos de produção Você tem uma espécie
de eh supremacia de um Warlord Supremo
que vai engolindo absolutamente tudo e
você tem uma estrutura que não é baseada
no sistema escravo que é baseada no
sistema em que você tem aquela a a
aquela estrutura de organização num cara
super poderoso tem um clero sobre ele
que se organiza digamos assim
intelectualmente naquela estrutura e
você tem sobretudo uma estrutura militar
sobre essa grande estrutura esse grande
Warlord que unifica tudo ele tem sob ele
pessoas que ele pode cobrar tributação e
espécie esse sistema em que toda a
sociedade é
subalternizada ao gerador de deificado
da organização Central essa organização
é chamada de organização asiática por
quê Porque na Europa nem sonhava se em
existir uma civilização de verdade nesse
tempo nem sonhava o o Charles disse que
parece feudalismo não parece nem um
pouquinho feudalismo não parece nem um
pouquinho porque o feudalismo ele é ele
é muito descentralizado E essa estrutura
ela pela observação do século XIX né O
que se via na observação do século XIX
essa aqui é o é é o que é fundado em
3200 antes de crist no Egito quando o
maluco dá uma tacar pisada na cabeça do
outro e junta o baixo Egito do alto
Egito então baixo Egito e alto Egito é
todo uma organização só em que você tem
estruturas burocráticas que vão nas
pequenas cidadelas recolher tributação
em espécie né vai recolher madeira vai
recolher de repente até Ouro não sei em
que em que tempo da história né porque
eu não sou egiptólogo mas a estrutura é
mais ou menos essa é uma centralização
absurda
ah absurdamente eficiente num num
território muito grande em que a
organização
eh eh não se dá como aquelas pequenas
aquele pequeno escravismo que tem em
Grécia e aquele pequeno escravismo que
tem na cidade de Roma que você depois
vocês vão perceber né na cidade bom eu
já tô entrando em história por que que
vocês fazem isso comigo não é para
entrar em história mas enfim é porque
tem uma uma um recorte muito claro de
que a base do sistema de produção no
século XIX você compreende essa esse
recorde muito claro a antiguidade
clássica que é a que é estudada primeiro
pelos europeus que é Grécia e Roma ela
tem uma forma baseada em escravismo
militar e essa não era a forma antiga
antes da da antes da formação ã do
daqueles povos hindo europeus ali que
são o Grécia e Roma né Tem tinha uma
outra formação social
é então desculpa eu não queria ter
entrado nesse assunto tudo que eu quero
mostrar para vocês e você deve ter
chegado depois lío é que isso tudo é
exatamente pra gente
discutir especificamente o capitalismo
tipo todo o pensamento da estrutura de
Max do que que ele debateu do que que
Ele discutiu é para chegar no
capitalismo então se ele cometeu um erro
lá atrás ou acerto não sei o que é para
chegar na disputa do capitalismo o que
eu tô mostrando para vocês é é tipo
assim menos importante até se tá certo
se se tem modo de produção asiático ou
se não tem mais importante do que isso é
compreender a estrutura do raciocínio
que trouxe o cara de compreender que tem
uma estrutura que se desenvolve no tempo
que é mais ou menos assim que é mais ou
menos assado que tem mais ou menos essas
características mas ele não tá dizendo
isso para estudar o passado ele tá
dizendo isso para estudar o capitalismo
ele tá tentando dizer assim como tudo na
natureza assim como o sapo surgiu assim
como o macaco surgiu assim como o
planeta terra surgiu surgem momentos de
de de modos de produção e esse no que a
gente vive agora é uma hegemonia
globalizada do sistema capitalista e
assim como ele surgiu ele vai desmoronar
e assim como ele surgiu ele vai
desmoronar ele por que que eu sei que é
assim porque é assim em todo o planeta
terra em toda coisa que existe é assim
toda coisa que existe e em todas as
coisas que existem se dá por motivos de
relações
internas e eu consigo é eu não queria ir
na história porque isso é secundário
isso é mostrar assim ó todo mundo é
assim quando a gente chega no
capitalismo também vai ser assim é sobre
isso é sobre isso é sobre Exatamente
isso a descoberta da Concepção do
materialista da história o mais
exatamente a aplicação à extensão
consequente do materialismo ao domínio
dos fenômenos sociais eliminou os dois
efeitos essenciais das teorias da
história anteriores a Mar em primeiro
lugar essas consideravam no melhor dos
casos os móbiles ideológicos da
atividade histórica dos homens sem
investigar a origem desses móbiles sem
aprender as leis objetivas que presidiam
que presidem ao desenvolvimento do
sistema das relações sociais e sem
descobrir as raízes dessas relações no
grau de desenvolvimento da produção
material em segundo lugar as teorias
anteriores não abarcavam precisamente a
ação das massas da população enquanto o
materialismo histórico permite pela
primeira vez estudar com a precisão da
ciências naturais as condições sociais
da vida das massas e as modificações
dessas condições a sociologia a
historiografia anteriores A Max no
melhor dos casos acumularam fatos em
bruto fragmentariamente recolhidos e
expuseram alguns aspectos do processo
histórico o Marxismo abriu o caminho ao
estudo Universal e completo do processo
do nascimento do desenvolvimento e do
declínio entenderam Porque que a gente
tem que entender o conceito de dialética
não como aquela conversa mole de mesa de
bar porque o o raciocínio do cara tá
baseado nisso gente o raciocínio tudo
nasce desenvolve declina tudo
absolutamente tudo então o socialismo
pode ser superado Claro que sim seria
exatamente o oposto de um pensamento eh
dialético você chega à conclusão de que
a gente vai chegar num dia por isso que
eu falo tem gente vendendo sonhos para
vocês sonhos que Max nunca vendeu que
engels nunca vendeu que que Len nunca
vendeu então dizer assim a gente vai
mudar porque esse esse sistema ficou
fracassado a gente vai para um certo
lugar e aí vai estabelecer um certo
sistema Esse sistema é o fim da história
Esse sistema é fukuyama o fim da
história isso é A negação da dialética
dizer que o mundo vai chegar no momento
em que vocês vão andar de tigre vão
beijar caranha a aranha caranguejeira
vão andar de tubarão martelo no mar das
praias de
Pernambuco isso descrever isso descrever
isso não é isso não é derrotismo
a oposto a isso não é derrotismo É
mentira Só ó é mentira Ninguém nunca
vendeu isso sabe o que que é isso isso é
religião a religião que diz ó faz tudo
direitinho que no final da tua vida você
vai andar de tigre vai beijar aranha
caranguejeira vai ver seus eh seus entes
queridos né seus entes queridos que
morreram você não vai sofrer sabe essa
dor que você tá sentindo nas costas não
vai ter mais isso é mentira não é vender
esperança é vender mentira mentira o
comunismo não vai ser o fim em que a
gente sabe por quê Porque a gente vende
tudo isso aí chega lá no comunismo Aí
você fica Nossa meu Deus melões estão
sendo mortos aí você fala mas quem disse
que ia ser a aranha caranguejeira e o
Tigre vocês estão vendendo mentira não
pode vender mentira tá proibido vender
mentira Certo tá proibido Marxismo
milenarista tá proibido e e sujeita
paulada certo sujeit paulada tá proibido
proibido que eles nunca disseram isso
nunca disseram isso tudo nasce cresce
desenvolve e morre se chegar num dia
construir o comunismo depois vai ter que
ter outra coisa depois mano a gente de
repente vai entrar vai vai virar Iá vai
virar homem máquina vai vai sei lá virar
homem natureza não sei o que vai
acontecer amanhã mas vai acontecer outra
coisa vai mudar não vai chegar o
comunismo e acabou a história não vai
não vai isso é A negação da dialética
isso é A negação do dialética e toda a
base do raciocínio dos caras é
exatamente isso o mundo a gente não
chegou no final da história o
capitalismo é o último das coisas não é
não é simplesmente não é simplesmente
não é nunca foi e veja nunca foi não é
nem no cículo humano a o universo tem
história vocês não entendem isso não o o
o sistema solar surgiu e ele vai embora
um dia então assim Pode ser que a gente
se desenvolva e engula o sistema solar e
de repente a gente vire Deus talvez o
caminho da humanidade é é conectar as
mentes e não sei não sei mano não sei
agora eu tenho certeza absoluto é que o
fim da história não é o capitalismo e
nem muito menos o comunismo Mas se a
gente mudar de um sistema de produção
para outro depois vai ter uma outra
coisa que coisa sei lá não consigo nem
ver o que que vai ter no próximo sistema
quanto mais daqui a dois entenderam
agora vender para as pessoas que a gente
vai chegar lá e de repente acabou a
história todo mundo vai ser Belo e isso
é religião isso é religião isso não é
Marxismo isso é religião aí vai ter
gente que vai dizer não mas Marxismo se
tornou religião Concordo concordo quando
chega nessa conclusão aqui de que vai
chegar num momento e a história acabou
aí é religião mesmo é a definição de
escatologia é a definição de escatologia
e e e veja bem É por isso que eu não
gosto daquele babaca lá que que que que
marxista desses bostas desses marxista
da escola de Frankfurt né não mas tem
que incorporar a religião e não sei o qu
porque tem a escatologia é importante
Importante O escambal importante para
mentir pras pessoas importante para
mentir para essas pessoas esses caras
não mentiam eu sou desse grupo aqui eu
sou desse grupo aqui dos caras que não
mentem dos caras que não pode errar pode
errar agora ficar fingindo não a gente
vai chegar lá e vai as baleias e não sei
o qu aí não aí não a aí não mentir tá
proibido aqui sujeita pulado
em blor exato o bosta do blor o bosta Du
blor Que fique claro bosta do blor uma
bosta isso uma bosta Mentir é feio pare
de mentir em segundo lugar as teorias
anteriores não abarcam precisamente a
ação das massas da população enquanto
materialismo histórico permite pela
primeira vez estudar com precisão as
ciências naturais as das ciências
naturais as condições sociais da a vida
das massas e as modificações dessas
condições a sociologia historiografia
anteriores A Max no melhor dos casos
acumularam fatos brutos
fragment o Marxismo abriu o caminho ao
estudo Universal e completo do processo
de nascimento desenvolvimento e declínio
das formações econômicos sociais
examinando o conjunto das tendências
contraditórias ligando-as às ã condições
de
existência e de produção
exatamente determináveis das diversas
classes da sociedade afastando o
subjetivismo e o arbítrio da seleção das
diversas ideias dominantes ou na sua
interpretação revelando as raízes de
todas as ideias e todas as diferentes
tendências sem exceção no estado das
forças produtivas materiais os homens
são os artífices da sua própria história
mas que causas determinam os móbiles dos
homens e mais precisamente das massas
humanas qual é a causa dos conflitos de
ideias e aspirações contraditórias que
representa o conjunto desses conflitos
na massa das sociedades humanas Quais
são as condições objetivas da produção
da vida material nas quais se baseia
toda a atividade histórica dos homens
Qual é a lei que Preside ao
desenvolvimento dessas condições Marx
fez incidir a sua atenção sobre todos
esses problemas e traçou o caminho para
o estudo científico da história
Concebida como um processo único regido
por leis Apesar de sua prodigiosa
variedade de aspectos e de todas as suas
contradições
ah luta de classes toda a gente sabe
pegaram então aqui aqui qual foi a
discussão nesse tema aqui concepção
materialista da história significa que a
gente tem formas de produzir essas
formas de produzir
condicionam as lutas políticas Então
hoje a gente tem lutas políticas que vão
para lá vão para cá diz assim não não
mas a a mulher ela ela é mais assim ela
é mais assado as pessoas de certa etnia
são mais assim mais assado não sei o que
e tal toda a discussão que tá colocada
Nessas questões ela se relaciona com o
fato de que a mulher trabalha por um
lado e aí depois faz um exercício de
outras atividades em casas em casa isso
tudo tá relacionado com a forma de
trabalho a forma de organização social e
produção quando a gente fala existe
racismo estrut no Brasil Isso significa
que a gente teve um movimento de
produtivo específico onde por
pigmentação da pele era selecionado o
povo que ia ser base da produção e que
não ia receber nada quando acaba esse
sistema produtivo as regras jurídicas
desse sistema produtivo Você tem uma
população gigantesca colocada à margem
do Sucesso
econômico por causa dessa realidade
histórica ou seja sempre dialogue com a
economia sempre dialogue com a forma de
reproduzir a sociedade e o
desenvolvimento histórico disso
materialismo é sobre isso sobre
compreender o desenvolvimento histórico
das formas de produção inclusive nas
suas particularidades que isso tudo não
é terrano e não tem e não significa que
só tem um jeito e não significa que tem
características peculiares em lugares
peculiares mas sempre dialogue com a
questão produtiva certo entenderam E aí
a gente vai pro Último Movimento que é o
movimento que o pessoal fala assim luta
de classes meu Deus Max inventou pra
gente ficar se matando em sociedade ele
inventou isso aqui não foi gente digam
para mim foi inventado não foi não
existia nada acontecendo aí Maros falou
assim [ __ ] mano e se eu inventar que a
gente briga que aí de repente eu tomou o
poder Não foi isso que aconteceu é não
foi né não meio que não foi né então
vamos ver o que que foi então toda a
gente sabe que em qualquer sociedade as
aspirações de uns contas de outros que a
vida social está cheia de contradições
então todo mundo briga com todo mundo
pelos mais absolutos diferentes motivos
do planeta Terra tá isso não é luta de
classe não existe essa coisa de dizer ah
não mas a luta de etnia é luta de classe
não não é não é não mas a luta porque os
homens e as mulheres não não não é não é
luta de classe is não mas é porque tem
as questões sexuais na soci não não isso
não é luta de classe certo não é luta de
classe isso existe tudo contradições
grupos sociais diferenças eh inclusive
diferença porque eu gosto Ah eu gosto
mais do do da DC do que aquela outra
porcaria de fazer filme de herói dane-se
todos vocês desses dois grupos que
gostam de filme de herói todos vocês são
idiotas né partamos de princípio ah em
relação a isso mas
veja as lutas existem por os mais
motivos mais diversos motivos né
inclusive dentro dos próprios grupos
entre inf de CL existe todo tipo de
contradição existe certo isso não é luta
de classe nunca foi ninguém nunca diz
que é isso quando quando os as pessoas
dizem que eh existe um Marxismo cultural
porque agora eles saíram da economia
estão vindo para questão cultural isso
não é luta de classe nunca foi ninguém
nunca disse isso certo começo de
conversa mas vamos lá tiramos o elefante
da sala não é certo vamos
lá toda a gente sabe que em qualquer
sociedade as aspirações de uns contra a
contrariam as de outros que a a vida
social está cheia de contradições que a
história nos mostra a luta entre povos e
sociedades assim como no seu próprio
seio que ela nos mostra Além disso uma
sucessão de períodos de revolução e de
recessão de paz e de guerra de
estagnação e de regresso rápido e de
decadência todo mundo sabe ninguém nunca
inventou isso aqui certo todo mundo sabe
que os romanos brigam com não sei quem
que que os astecas brigam com não sei
que lá das quantas que os os astecas
brigam com os que não sei o que e dentro
do próprio grupo dos Romanos tem uma
Insurreição que o Júlio César é morto
pelo brutos e até todo mundo sabe isso
certo ninguém inventou ninguém
absolutamente inventou a a a a disputa
entre grupos e pessoas e indivíduos Tá
certo ninguém inventou isso não foi Max
também agora veja o Max deu o fio
condutor nesse labirinto nestes nesse
caos aparente permite descobrir a de
leis a teoria da luta de classe o que
que isso significa o que que isso
significa significa que em todos os
nossos conflitos múltiplos que existem
por motivos múltiplos que são mais
diversos possíveis mais diversos
possíveis debaixo das disputas tem uma
tendência latente na sociedade de
eclodir um conflito muito maior do que
todos esses esse conflito ele é tão
maior do que todos esses que quando ele
começa a se manifestar ele engole os
outros então por exemplo se eu sou
inimigo do thalis eu não gosto do thalis
O que é mentira né eu gosto muito do
thesis Mas vamos dizer que eu não
gostasse do thalis eu eu tivesse raiva
dele no momento em que começa a eclodir
esse negócio aqui esse negócio é tão
brutal Essa coisa é tão grande é tão
forte é tão gigante é um monstro tão
gigantesco debaixo da nossa
sociabilidade que de repente a gente vai
cair de um lado e você vai cair do outro
então o thos vai começar a defender o
interesse dos trabalhadores e eu vou
começar a defender os interesses da da
sociedade capitalista veja um exemplo
Claro disso é a socialdemocracia
brasileira partido da social democracia
Brasileira Que partido é esse é o
partido do tucano não é partido do
tucano veja o partido do tucano ele de
verdad mee ele de verdad m é lder erado
por uma galera que é meio esquerdinha
das ideias no começo de sua formação só
que o que que acontece quando você toma
o poder a luta de classe é uma coisa tão
avassaladora que você fica sendo
obrigado a se posicionar Para aqui Ou
para lá e aí de repente quando é o
negócio da privatização a você toma um
pedaço para cá Aí você toma um pedaço
para cá Aí você vai caindo você vai
caindo daqui a pouco você Uh
tchau entende e a mesma coisa acontece
com o PT então o PT tá fora do Poder ele
entra no poder e não sei que é revolução
classe trabalhadora daqui a pouco ele
Eita Eita tô caindo aqui pra direita
Eita Socorro entendeu entendeu então eh
eh existe uma coisa debaixo da Sociedade
existe uma coisa debaixo da sociedade
que vai começar a pongar as pessoas mais
para cá e mais para lá dentro dessa
disputa que tá ocorrendo aqui debaixo
aqui debaixo então é é isso que ele não
inventou entendeu Então veja e e E aí
Veja isso aqui não é para falar mal do
PT e tal é é é para explicar como é que
é a estrutura do Pensamento desse cara
esse cara não é sobre vamos todos brigar
porque a luta de classes existe E porque
você tem que pegar a faca e pegar não é
sobre isso é sobre você olhar pra
sociedade e perceber que debaixo das
questões por exemplo E aí eu digo
inclusive para elogiar o PT vamos lá
ã nesse momento né nesse momento a gente
tem a discussão do do do Ministro da
Economia que na verdade é o ministro da
fazenda agora porque ele tá tá sendo
Liberal demais e não sei o qu tará veja
você acha que o Haddad se ele quisesse
do coração dele se ele quisesse assim
ele não queria que a sociedade fosse
melhor ele não queria que as pessoas
ganhassem mais dinheiro mesmo as mais
pobres você acha que o que o adad é uma
pessoa má ruim né não é não é então e
por que diabo a política econômica do
Ministério da Fazenda fica com
privatização disso fica com não sei o
que lado por que que isso acontece é
porque tem uma tendência debaixo da
sociedade nas disputas que vão
consultá-lo lá que vai na que vai na na
que vai no ministério que vai fazer
planejamento dentro da estrutura do
ministério tem quadros concursados que
pensam isso pensam aquilo que são
puxados mais para lá e mais para cá o
que tá sendo colocado é que nas nossas
discussões de mesa de bar até o o o
Supremo Tribunal Federal até o
ministério da fazenda isso está em
disputa de classe não é culpa sequer do
PT ou do do do PSDB ou não sei o qu é
que não adianta quando isso vai para lá
quando isso encara e e se torna
institucionalidade vai ter esses puxões
E se a gente não tiver puxando se você
não fizer força para puxar Eu garanto
para você que vai ter gente fazendo
força para puxar porque isso tá dado em
sociedade isso é a luta de classe A luta
de classe tá sempre dada ela tá sempre
colocada porque existem interesses
antagônicos então se você não puxar o
seu interesse vai ter que puxa e se o
interesse é antagônico entendeu É sobre
isso não é sobre inventar uma disputa
que não existe de separar segregar a
humanidade não sei quantos grupos é
assim existem diferenças de interesse
Quando essas diferenças de interesse
tiverem dadas se você não puxar vai ter
quem puxe entendeu É sobre isso quer ver
que é sobre isso quer tirar a prova
Limpo vamos continuar o texto o Marxismo
deu o fio condutor que neste labirinto
neste causa parente e você brigando com
a sua tia porque ela é bolsonarista ou
sei lá o quê isso não é o importante o
importante é que debaixo disso c Por que
que a sua tinha virou bolsonarista e de
repente foi porque o PT lá atrás perdeu
mandato e perdeu o mandato porque tava
sendo acusado de corrupção tava sendo
acusado de corrupção porque aí você
chega no momento porque tem uma
estrutura Econômica que achou que era
interessante deform o PT em vez de
deixar a casa toda cair e Parará Quando
você puxa o fio você vai encontrar a
disputa de classe ali entendeu não é
sobre insuflar Guerra de todos contra
todos é sobre perceber como o sistema
político funciona sacou sacou não é
sobre incentivar as pessoas a matar at
melões a pegarem espadas não é nada isso
é compreender como o sistema de disputa
política funciona é uma guerra de classe
ou uma luta de classe ou como você
quiser chamar porque
existem inclinações de interesses
antagônicos em aspectos gerais não tô
falando aqui no particular não tem uma
coisa aqui uma coisa quei em aspectos
gerais em aspectos gerais tem essa
diferença de interesses entendeu então
vou continuar que a vida social está
cheia de contradições que a história nos
mostra que a luta dos poos sociedades
assim como no P seio que ela mostra isso
e briga e todo mundo briga isso aí todo
mundo sabe o Marxismo deu fio condutor
que neste labirinto neste caos aparente
permite descobrir a existência da de
leis a teoria da luta de classe só o
estudo do conjunto das aspirações de
todos os membros de uma sociedade ou de
um grupo de sociedades permite definir
com uma precisão científica o resultado
dessas aspirações as ora as aspirações
contraditórias nascem da de diferente
perdão de diferença de situação e de
condições de vida das classes em que se
divide qualquer sociedade a história de
toda a sociedade até agora existente
escreve Max no Manifesto exceptuando a
história da comunidade primitiva
acrescentaria engels mais tarde é a
história de luta de classe o homem livre
e o escravo o Patrício e o Plebeu o
barão feudal e o servo o mestre de uma
corporação e o oficial em suma
opressores e oprimidos aí o pessoal pega
e ah porque opressores e não sei o que e
tal não é sobre opressão de ah como eu
sou do mal e eu sou maldoso É sobre quem
explora a força de trabalho de quem e
sempre foi sobre isso qualquer coisa
fora disso não é Marxismo não é não é É
claro que existem problemas sociais
muitos que tem que ser resolvidos
inclusive sem precisar salvar as baleias
sem precisar resolver a estrutura da
política nacional ou da da forma de
produção existe só que a luta de classe
não é
sobre pequenos confrontos é sobre
exatamente o contrário como os pequenos
confrontos estão
embebidos também sobre essas questões
que dividem a sociedade ah
em produtores produtores e aqueles que
exploram essa essa produção e aqueles
que exploram essa produção por quê
Porque a gente tem que fazer as pessoas
brigarem não porque isso vai dividir os
interesses nas disputas políticas
cotidianas Tais quais reforma tributária
reforma trabalhista isso sempre vai est
latente ali é isso que é a disputa Ah o
barão E aí eventualmente isso vai
explodir numa revolta popular
eventualmente isso vai explodir numa
revolta popular mas o ponto é que isso
está latente socialmente não é ninguém
que cria não é ninguém que cria tá
latente em supressores oprimidos
estiveram em constante antagonismo entre
si travaram uma luta ininterrupta umas
vezes oculta outras aberta
que acabou sempre com uma transformação
revolucionária de toda a sociedade ou
com o declínio comum das classes em
conflito a moderna sociedade burguesa
saída do declínio da sociedade feudal
não acabou com os antagonismos de classe
não fez mais do que colocar novas
classes novas condições de opressão
novos aspectos da luta no lugar dos
anteriores a nossa época a época da
burguesia distingue-se contudo por ter
simplificado os antagonismos de classe
toda a sociedade está assim disse cada
vez mais em dois Campos zist que que
isso significa isso significa isso aqui
isso aqui que tá dito aqui não significa
assim ai as pessoas estão mais do Mal
eh as pessoas estão mais do mal o o Zé
zivio tá perguntando se algumas pessoas
eh eh alguma coisa se Marx e angs não
tem alguma tipo assim se a culpa é deles
essa deturpação na parte da obra Mais
panfletária veja eu eu eu eu tenho assim
eu tenho certas limitações porque qual é
o problema de uma obra panfletária do
século 19 é que ela é uma obra
panfletária para a de conversa mas
principalmente é que ela é uma obra do
século XIX Então as pessoas leem sem
entender então quando quando a pessoa
pega assim lá tem um trecho do texto do
do Manifesto Comunista que ele fala
assim não nós somos contra o socialismo
reacionário aí o que que a pessoa faz
com a cabeça dela de hoje ela fala assim
não socialismo relacioná Será que ele tá
falando do nazismo né ou coisas
parecidas com o nazismo não não é não
tem nada a ver ele tá falando com quem
tinha eh tinha propriedade rural perdeu
propriedade rural e briga contra o
capitalismo porque o o a o capitalismo
tá entrando na parte rural tá acabando
com a propriedade rural antiga com caras
feudais digamos assim e ele fala não eu
sou contra o capitalismo mas por quê
Porque ele tá sendo ele quer rodar a
roda da história para trás e por isso
que é reacionário porque ele quer voltar
na época em que aquela aquela aquele
terrenão que ele tinha feudalize era o
que valia como força Econômica aí o que
que acontece a gente como a gente tá em
outro tempo a pessoa não lê nada de nada
não entende cultura não quer dizer
historicidade não entende de
temporalidade Ele lê aquilo e fala não
isso aqui ele deve tá falando do do do
nazismo então assim pode ser culpa deles
pode pode ser mas eu acho que a maioria
das vezes é porque as pessoas não leem
[ __ ] nenhuma mesmo essa aqui é a grande
verdade pessoas não leem nada gente não
leem nada impressionante com constitução
não lei nada é absolutamente
impressionante Então para que que eu tô
lendo isso aqui esse texto é um texto
que se você for ler sozinho você lê em
40 minutos vocês vão ler esse Tex vocês
só vão ler Porque estão aqui comigo mano
eu sei eu tô ligado de qual é da parada
Então meus é tentar fazer o quanto mais
gente conhecer essas coisas porque vem
um marxista de YouTube depois e aí fala
não mas veja bem Marx pensava assim
achava assado e veja aí Nana bambirra e
não sei quem cita 500 pessoas eu falo é
você pode citar o planeta terra inteiro
esses caras não estruturaram a linha de
raciocínio deles com base nisso estraram
estruturaram com base nisso não mas aí o
eurocentrismo A tá aí você dê o seu plot
Twi escarpado que você quiser para
chegar a conclusões diferentes mas o
texto não diz essas coisas que esse
bando de coisa imunda que criaram lá no
no no na escola frankfurtiana e esses
Marxismo ocidental bizarro criaram Só
usando a figura de Marx né então eles
eles eles leem eles estudam eles sabem o
que eles estão fazendo e reconfiguram
porque eles ficaram chateados que est
matou melões é isso mano é sobre isso é
sobre os melões de styling essa conversa
toda é sobre os melões de styling aí eu
tô convocando Então esquece styling
esquece essa [ __ ] para de falar mal de
engers porque engers não sei o quê Vamos
ler os cara vamos ver se tá dizendo que
porque é é isso eu conheço essa
literatura eu conheço essa literatura
desses desses Marxismo ocidental brocha
eu conheço essa Literatura e eu sei que
eles fazem lendo eles leram também eles
não entenderam errado eles leram
interpretaram o mundo e acham que a
culpa dos melões é por causa disso e
daquilo e ficam querendo omitir aí a o
Marx novo e o Marx da média idade e E aí
fica querendo Reinventar a Roda para
pregar a pauta deles na sombra de Max e
com o Max ali atrás e com o Maros ali
atrás pendurado na na parede
entenderam entenderam
ahi que raiva mano então o o o o bicho
tá perguntando aqui o nome difício ctre
o lodor foi o modor Foi Real O que foi
Real foi a fome na Ucrânia certo há uma
discussão sobre se a a a ingerência do
governo Central que a cabeç era stal se
ela teria como evitar aquilo se ela
recebeu mensagens e não fez porque não
acreditava nas mensagens tem uma
discussão sobre isso a fome aconteceu né
a fome aconteceu passou-se fome na
Ucrânia e é muito mais fácil gente é
muito mais Óbvio você pensar que um
sistema novo que tá nascendo fez merda
porque era incompetente do que você
pensar que a pessoa fez fez porque ela
tava com birra com 1 milhão de
habitantes porque [ __ ] né é
absolutamente eu ten que discutir isso é
realmente irritante mano mas enfim mas
aí o problema é como o sistema político
lá teve seus problemas e teve Não Foram
poucos aí começa o marxista ocidental
não mas veja bem o problema é a razão O
problema é não sei o qu o problema é a a
adoração do da figura do pai aí o
problema é a psicanalítica e o problema
é não sei o qu E fica inventando um
monte de merda que não tá no do cara
entenderam o meu ponto é esse né O meu
ponto é esse fica tentando interpretar o
o mundo não ser perfeito como ele queria
e inventa um monte de coisa que não tá
lá inventa um monte de coisa que não tá
lá aí a culpa é do iluminismo e a culpa
é do não sei o que e a culpa o pior de
todos é a culpa do Iluminismo o mais
imundo de todos o mais baixo nível mais
baixo clero possível dos marxismos
ocidental ocidentais é essa escola
imunda do a culpa do Iluminismo é o mais
imundo de todos é o mais imundo mas tudo
bem vamos lá a a moderna sociedade
burguesa saída do declin da sociedade
fedal não acabou com os antagonismos de
classe não fez mais do que colocar novas
classes novas condições de opressão
novos aspectos da luta no lugar dos
anteriores a nossa época a época
burguesa distingue-se contudo por ter
simplificado os antagonismos de classe
toda a sociedade está assing disse cada
vez mais em dois Campos osti em duas
grandes classes em confronto direto que
que aconte seu aqui que ele tá narrando
é que a tendência do capitalismo é
acumulação de Capital que gera
produtividade mas deixa cada vez mais um
pessoal muito pequeno com muito dinheiro
quais são os lugares que mais tem
bilionários do mundo hoje Estados Unidos
e China por quê Porque são o top do
desenvolvimento do capitalismo do
planeta Então você tem uma acumulação
gigantesca uma hiperprodução e por outro
lado você tem problemas relacionados a
aumento do desemprego E aí você tem que
aí o estado fica ali oh meu deus o que
que eu faço eu vou criar Bolsa Família
vou criar não sei o que e tarará
tentando aliviar um problema do sistema
cada vez mais gente rica e cada vez mais
gente palpada é isso que acontece no do
sistema aí o sistema quebra ele quebra
por dentro é isso que é o o anúncio de
Marx o sistema vai quebrar se não
fizerem nada tem gente tenta reformar e
tem gente que quer trocar esse sistema
porque ele sempre vai ter essa tendência
Etna então toda sociedade está assim
disse cada vez mais em dois grandes
Campos osis não é porque as pessoas
estão cada vez mais os Xis é porque cada
vez tem gente poucas pessoas com muita
coisa e cada vez mais pessoas com cada
vez menos com cada vez menos eh
possibilidade de trabalho com
possibilidade de avançar na vida com
possibilidade de produção cada vez menos
cada vez menos cada vez mais desemprego
é um problema e tal e tal e tal A não
ser que venha o estado e faça não vamos
aqui vamos resolver vamos tentar tentar
dar uma bolsa família Vamos tentar vamos
tentar fazer uma coisa vamos tentar
fazer outra porque no a tendência
natural é manter-se a paliza e inclusive
é gravá-la aí o que eu tô dizendo eu
posso tá errado quem explica isso é o
capital é o capital que é no capital que
explica isso então em duas grandes
classes de confronto direto a blogues e
o plet
aliado após a grande revolução francesa
a história da Europa e muitos países
revela com particular evidência o
verdadeiro fundo dos acontecimentos a
luta de classe já na época da
Restauração se vê aparecer em França um
certo número de historiadores como o
Tierry o Guizo o miget e o Tiers que
sintetizando os acontecimentos não
puderam deixar de reconhecer a luta de
classe é a chave da compreensão da
história francesa ora a época
contemporânea a época da vitória
completa da burguesia das instituições
representativas do sufrágio amplo quando
não Universal da Imprensa di Ária barata
e que chega as massas etc a época das
associações operárias e patronais
Poderosas e cada vez mais vastas etc
mostra com mais evidência ainda embora
por vezes de uma forma unilateral
pacífica constitucional que a luta de
classes é o motor dos acontecimentos a
seguinte passagem do Manifesto Comunista
mostra-nos o que Marx exigia da ciência
social para analise objetiva da situação
de cada classe no seio da sociedade
moderna em ligação à análise das
condições de desenvolvimento da de cada
classe de todas as classes que hoje em
dia defrontam a burguesia só
proletariado é uma classe realmente
revolucionária as ó notem isso certo
notem isso as demais classes vão se
arruinando e soss sobram com a grande
indústria o proletário é produto mais
característico desta da grande indústria
as camadas médias o pequeno Industrial o
pequeno comerciante o engenheiro fazendo
Uber né entenderam É uma tendência do
sistema Então você era um pequeno
artífice aí você fazia tinha uma lojinha
ali daqui a pouco aí pu vem a Walmart aí
você [ __ ] merda não tem como competir
com Walmart O que que você vai virar
força de trabalho na Walmart ou vai
virar Uber ou vai virar qualquer outra
coisa você a tendência entenderam gente
é a tendência o capitalismo ele acumula
poder ele acumula poder e ele joga você
que era pequeno comerciante ali o
artífice não sei o que tarará é a
condição difícil de você se manter e
daqui a pouco você pipoca e vira classe
trabalhadora você tem que vender força
de trabalho para alguém né antes você
produzia ali fazer o seu bombom de aí
veja o que que é o sistema reacionário
hoje deixa eu mostrar para vocês aqui
muito claramente quando a gente falava
de reacionários né a gente dizia
Exatamente isso a gente dizia Exatamente
isso são pessoas infelizes com a
concentração de renda do capitalismo e
elas querem voltar lá pro tempo que eu
era maçom que que eu fazia pedra e eu
tinha uma corporação de ofício né o
pessoal quer voltar para lá o
capitalismo é um desenvolvimento da
produção ele não vai voltar para trás
entenderam contar para vocês no fundo do
meu coração a gente não vai voltar pra
Idade Média a gente não vai voltar pro
neolítico a gente não vai voltar para
trás certo é porque é mais produtivo
Então o que acontece nessa situação do
capitalismo ele é mais produtivo e ele
vai solapando tudo vai solapando tudo
vai solapando tudo o que que acontece
com o pensamento e o
raciocínio reacionário de qual como Zé
zivio percebeu ali muito bem são os
ancap são a a a maior expressão do do do
pensamento reacionário contemporâneo
Eles não gostam do capitalismo aí eles
dizem que capitalismo não é capitalismo
porque veja bem qual era a proposição a
proposição é assim o capitalismo tá se
formando tá se formando centralizações
gigantescas de produção tem a Vale do
Rio Doce tem a Petrobras tem umas
estruturas enormes gigantescas tem o
Banco Itaú é uns negócios que tá em tudo
quant é lugar e é uma estrutura só certo
uma estrutura só uma estrutura só aí o
que que esses caras olham Eles olham
para isso e falam meu Deus que absurdo o
capitalismo é capitalista que tal se a
gente inventar um novo nome para
capitalismo e tentar desfazer as
estruturas do capitalismo porque veja o
que Marx tava anunciando é que essa
tendência de concentração mata o próprio
capitalismo se você tinha uma estrutura
de competição quando você vira
a aquela lá dos Rockfeller né você vira
uma gigantesca petroleira dos Rockfeller
não tem para onde ir não tem competição
não tem nada tem só uma petroleira
gigantesca dominando o planeta terra
inteiro aí o que acontece o que que os
Estados Unidos faz não pera aí o
capitalismo tem alguns problemas se a
[ __ ] da petroleira se juntou e virou um
Rockefeller Zão que vai dominar o mundo
e vai implodir o capitalismo O que que a
gente faz a gente quebra na porrada a
gente quebra na porrada em vez de de ter
uma capitalista Rockefeller apenas a
gente quebra essa [ __ ] em chevron e não
sei o que e não sei o qu E aí uma só
vira cinco e aí fica um pseudo
competição ali só que essa pseudo
competição é uma competição que foi
arquitetada paraa manutenção de
elementos desse sistema para que ele
consiga continuar existindo vocês
entendem que isso é óbvio que aconteceu
lá na história do da da da do do
petróleo nos Estados Unidos né você
tinha um monopólio surgindo a veio o
estado meteu o martelo para quê para
salvar o sistema não foi contra o
capitalismo não foi o capitalismo era a
tendência dele ele vem e quebra ele vem
cresce e quebra aí o que que o o o o
governo do estado capitalista faz não
pera aí se a gente deixar estar porcaria
vindo para esse caminho o que que vai
acontecer vai acabar o nosso sistema
político econômico que que a gente faz
Cria uma pseudo
eh uma pseudo competição entre quatro e
cinco coisas que vieram de uma coisa só
que elas vão ficar ali pseudo competindo
que é para manter a a o os ares da
produção naquele sistema específico mas
a tendência dele é quebrar a tendência
dele é monopólio a tendência é ele mesmo
solapar a competição que que o
pensamento reacionário moderno tá
tentando fazer que que ele tá tentando
fazer já que o capitalismo tá tendendo
para essa autodestruição e pro
socialismo Então a gente vai chamar de
socialismo o que que era capitalismo
então a tendência do do monopólio a
gente vai chamar de Capitalismo a gente
vai chamar de socialismo a gente vai
chamar controle de capitais de
socialismo a gente vai chamar tudo de
socialismo para tentar desmontar a
tendência do capitalismo para sei lá
daqui a 200 anos voltar a tendência a
emergir de novo a gente vai desmonta de
novo o que eu enxergo como cara dessa
porcaria inacreditável e absurda que é
nar capitalismo é isso na Argentina você
elege um cara que ele vai desmontar o
capitalismo ele vai ele vai tentar
desmontar o capitalismo argentino aí de
repente isso dá uma vida pro capitalismo
né Porque ele vai ter que remontar agora
tudo de novo não é Talvez seja essa a
estratégia você desmonta a estrutura do
capitalismo todo mata o estado inteiro
acaba com o banco central acaba com as
estruturas e que impedem
ã que o o sistema exploda em si mesmo aí
você destrói aquilo tudo e pronto agora
a gente tem um trabalho para fazer de de
reestruturar tudo é é a única a única
maneira conforme eu consigo enxergar
isso que não seja simplesmente um louco
que gosta de cachorro morto e acha que o
cachorro morto dele fala com ele a única
maneira de eu ver isso como um
personagem de fato é isso é tipo assim é
uma maneira de você destruir a soberania
do país você destrói a a soberania do
país veja no Chile nem tanto porque
dentro do Chile você tinha um governo
absolutamente violento absolutamente
ditatorial que podia fazer o que
quisesse e ali tinha uma uma teoria
monetarista sendo implementada e testada
no ch ch tinha uma teoria testada no
Chile er que funciona como um
laboratório neoliberal americano né
neoliberal americano já o que tá
acontecendo na Argentina a interpretação
que eu tenho eu só consigo entender
aquilo como uma dinamite então assim tem
um país aqui que tá dando problema a
gente dinamita essa coisa e depois ajuda
a construir depois a gente faz
investimento ali americano chinês alemão
e tal e aí tem o nicho de mercado ali
para acontecer porque o que ele tá
fazendo é din and o capitalismo é
impressionante é absolutamente
impressionante impressionante como os
caras são reacionários impressionante
Mas vamos lá as camadas médias o pequeno
Industrial o pequeno comerciante o
artífice e O Camponês lutam todos contra
a burguesia para assegurarem a sua
existência como camadas médias antes do
declínio não são pois revolucionários
mas conservadores entendeu eles odeiam
Petrobras eles odeiam o Vale do Rio 12
porque ele tem sei lá
uma tem uma padaria Zinha ali de uma
como me diz um me diz uns negócio de
padaria aí me diz um uma franquia de
padaria bompão sei lá me diz uma
franquia de padaria aí o cara paga a
franquia de padaria dele investiu seus
500.000 E aí agora ele acha que é
capitalista sabe o que que ele é ele é
isso aqui ó camada média Odeia Todo
mundo que tem dinheiro ele acha que ele
é muito [ __ ] porque ele paga os impostos
dele em dia e tal e briga com o
trabalhador Porque o trabalhador é
safado mesmo e salva e falta em mente e
tal então esse aqui ó essa camada média
é reacionário essa camada média o cara
que tem o e o cara que tem um sei lá uma
uma franquia do espoleto o cara tem uma
franquia do espoleto tem sei lá R 1
milhão de reais tem 800.000 ní tem
800.000 ali investido aí ele pô tenho
três funcionário meu meu funcionário me
lasca o os cara lá dos fornecedores às
vezes atrasam ele se acha o capitalista
né então ele é isso aqui ó classe média
reacionária ele é isso aqui ó ele é isso
aqui ó classe média reacionária Ah
quando ele começa a reclamar né ai os
meus impostos ai o capitalismo ai não
sei o qu tudo errado é tudo ele não
entende como funciona o sistema ele só
quer ganhar o dinheirinho dele lá
meketre dele e E aí quer que o mundo não
tenha mais sistema de saúde pública não
quer que tenha isso porque acha que vai
honar ele e tal reacionário então ó não
são pois revolucionários mais
conservadoras mas ainda são reacionárias
pois procuram pôr a andar para trás a
roda da história se são revolucionárias
são não apenas em termos de sua imanente
passagem para o proletariado O que quer
dizer que não defendem os seus
interesses presentes mas os futuros O
que quer dizer que abandonam a sua
posição social própria e se colocam na
do proletariado em numerosas obras
históricas Max deu exemplos brilhantes e
profundos de de historiografia eh
materialista de análise da situação de
cada classe particular e por vezes dos
eh diversos grupos ou camadas no se seja
de uma sociedade de classe mostrando até
a evidência porque e como um eh toda a
luta de classe é uma luta política a
passagem que acabamos de citar ilustra
claramente como é complexa a rede das
relações sociais dos graus transitórios
de uma classe por outra do passado para
o futuro que Marx Analisa para
determinar a resultante do
desenvolvimento histórico a teoria de
Marx encontra a sua confirmação e
aplicação mais profunda mais complexa e
mais pormenorizada aonde na doutrina
Econômica Aí eu vou ler só isso aqui tá
gente porque eu morri já eu não aguento
mais a doutrina Econômica de
Marx o objetivo final desta obra diz
Marx no seu prefácio ao capital é
descobrir a lei Econômica da sociedade
moderna Isto é a sociedade capitalista
da sociedade burguesa o estudo das
relações de produção de uma sociedade
historicamente determinada e concreta no
seu nascimento desenvolvimento declínio
tal é o conteúdo da doutrina Econômica
de Marx o que domina na sociedade
capitalista é a produção da de
mercadorias por isso A análise de Marx
começa pela análise da mercadoria Veja a
análise de Marx não é sobre mercadoria
vocês sabiam disso o objetivo de Marx
não é explicar como como as trocas
voluntárias vão de lá para cá ele quer
mostrar exatamente como dentro e ele faz
ele parte de uma abstração o próprio Len
nesse texto aqui ele vai explicar isso
que embora ele f de modo abstrato não
faltam exemplos práticos onde isso se
revela então aqui É como se você pegasse
a anatomia É como se você pegasse o
esqueleto de sociedades que são
capitalistas onde esse tipo de coisa
acontece que tipo de coisa que tipo de
coisa nós trocamos produtos enquanto
produtos nós trocamos produtos nós Quero
um produto você quer um produto a gente
troca a gente troca esses produtos Veja
isso não é capitalismo certo isso não é
capitalismo dentro dessas trocas que a
gente faz dentro dessas trocas que a
gente faz as instituições vão se
desenvolvendo para facilitar essas
trocas com essas trocas sendo
realizadas você tem que discutir o tema
do valor porque uma coisa é o valor de
consumo das coisas em que inclusive é
subjetivo é tão subjetivo o valor de
consumo das coisas que ela é inclusive
imponderável valor de consumo É
imponderável
eu posso pegar esse livro aqui eu posso
pegar esse livro aqui para ler e aí
tirar um um consumo disso de leitura ou
eu posso pegar esse livro aqui para
fazer uma um uma série de aviõezinhos de
papel e aí é outra função que vocêo vai
ter com a outra realidade isso é
inclusive imponderável valor de uso em
certa medida ela tem um aspecto de
imponderabilidade imponderabilidade só
que a gente troca essas coisas e troca
essas coisas se a gente troca essas
coisas a gente tá tomando essas coisas
com algum tipo de equivalência Que tipo
de diabo de equivalência é esse que a
gente tá colocando então que Marx vai
discutir E aí volta para aqu ele tema lá
do início lá do início é que esse valor
que tá de fundo é uma comparação do
trabalho por trás da produção desses
objetos que a gente tá trocando Veja
isso não é um exemplo a e eu no deserto
Não não é a e eu no deserto viu não pode
ser a e eu no deserto porque não é sobre
você achar coisas do nada é sobre o
valor médio Que certas coisas têm dentro
ou melhor preços médios Que certas
coisas têm numa sociedade que derivam de
um valor objetivo que é uma demora
específica e um custo específico que
você tem para produzir alguma coisa numa
certa realidade social Então o que a
gente tá comparando quando a gente tá
trocando e quando a gente usa uma coisa
que vai se desenvolver que é o dinheiro
que é esse que vai servir como esse
comparador Universal e portanto vai
monetizar a coisa vai vai trazer números
pra gente vai deixar claro uma
comparação numérica essa comparação
numérica que a gente tá fazendo ao fim e
ao cabo ou no início de tudo é uma
comparação do trabalho socialmente
necessário é por isso que você nunca vai
assim do nada achar um carro um um
Volkswagen a r$ 1 o patrão ficou maluco
estamos vendendo 500 carros a R 15 nunca
vai achar isso porque não existe
subjetividade no estabelecimento dos
preços médios de mercado que se referem
a um certo complexo produtivo e não
apenas a oferta e demanda não apenas
oferta e demanda porque se você tem uma
uma espécie de Hiper oferta maluca né
hiper oferta maluca como acontece de vez
em quando no capitalismo mais vale como
aconteceu com a produção de café no
crédito da Bolsa de Nova York mais vale
você jogar esse café fora mais vale você
jogar esse café fora do que você vender
esse café R 5 entenderam entenderam
então assim não não Marx não entendeu
errado o valor trabalho ele tá tentando
mostrar exatamente como os preços
colocados eles precisam respeitar uma
quantidade de trabalho investido na
produção de certas coisas porque se você
não tiver esse respeito a coisa não se
nem sequer consegue se manter então
claro que você pode pegar 500 carros
Você ganhou na meac cena e vender a r$ 5
isso nunca será isso nunca será
eh parte do sistema produtivo porque o
custo que você tem para fazer um
pãozinho na feira não é o mesmo custo
que você tem para fazer um carro da
Volkswagen e nunca será e a medida da
diferença disso é objetiva Então se por
algum motivo o pãozinho ficar tão raro e
tão difícil e tão complexo e tão não sei
o quê e tão não sei o que it tarará que
vai ficar muito caro ele sai da produção
não faz nem sentido você tá investindo
eh tempo para produzir um negócio
daquele então assim existem e situações
em que você consegue muito claramente
enxergar Por que tem certas tendências
de preço porque no fundo tem um valor
trabalho nessa produção
veja e dizer isso não é só para dizer
que eu sou muito científic dos economics
não é para dizer isso é porque quando
você observa o valor quando você entende
a necessidade do valor é que você
compreende que aonde que sai a
parte da produção que vai criar a
indústria a indústria vai daqui a pouco
tem máquina daqui a pouco tem não sei
que daqui a pouco tem não sei o que não
sei que vai vai evoluindo vai crescendo
vai desenvolvendo como é que isso surge
é porque o lugar Você tem o o
capitalista o cara que tem dinheiro que
vai fazer investimento que quer tomar
aquele dinheiro de volta ele vai comprar
ele vai comprar uma [ __ ] de uma de uma
máquina para produzir né ele vai comprar
uma [ __ ] de uma máquina para produzir
só que parte da produção dele do
investimento dele que é capital
constante Que ele vai colocar nesse
nesse negócio que ele tem que ficar
reparando e não sei o que e tal coisa
mas tem uma outra parcela desse
investimento que ele vai ter que colocar
em pessoas ele vai ter que colocar em
pessoas você entender que a
valorização das coisas por exemplo eu
conheço um um um lugar eu conheço um
lugar um como é que eu chamo isso é ai
meu Deus um lugar Ai que as pessoas
moram Condomínio Eu conheço um
condomínio né que a pessoa que mora
naquele Condomínio ela pode pensar assim
nossa mas eu posso vir aqui e pegar essa
maçã e a maçã do nada essa maçã aqui ela
pode custar r$ 5 então se eu tiver muito
espírito empreendedor eu posso pegar
essa maçã gratuitamente E aí eu vendo
por R 5 o quilo da maçã ou sei lá e E aí
eu vou ficar rico a partir desse din
dinheiro que tá nascendo na árvore aqui
não é é meu querido só que você não tá
enxergando que no condomínio que você
mora quando você não tá olhando você
paga no final do mês o condomínio né mas
quando você não tá olhando tem uma
pessoa que vai lá e cuida da porcaria da
árvore que ela limpa que ela tira as
folhas que caem que ela joga inseticida
isso tudo tem custo de Capital constante
e tem custo do trabalho dessa pessoa que
você está pagando só que você não
enxerga para você é a fruta que você
pegou ali na fruta gratuita que tá ali
né só que não é fruta gratuita então o
que que você consegue investir c r 5
você consegue investir esses esses r$ 5
ou ou melhor você consegue receber esses
r$ 5 porque esses R 5 tá sendo tirado do
trabalho desse cara só que você nem
enxerga isso isso é fetiche da
mercadoria entenderam isso é fetiche da
mercadoria Então quando você percebe
aonde vai dar a mais valia onde é que é
a mais valia a mais valia é no ciclo de
produção é porque pedaço do trabalho que
as pessoas às vezes nem enxergam o que
tá acontecendo inclusive na máquina que
você produz você tá usando não mas eu só
tem uma máquina aqui só que essa máquina
foi produzida por alguém não foi não foi
produzida por alguém então de algum modo
aquela máquina que você tá usando para
produzir uma coisa essa máquina também
foi baseada no trabalho de alguém e é
por isso que o seu trabalho quando Você
investiu na máquina fica mais caro do
que você se você fizer a mão ele fica
mais caro porque tem trabalho
incorporado naquela máquina que você tá
usando e no trabalhador que você
contratou o que que vai acontecer na
explicação de Marx desse sistema todo é
que no passar do tempo quanto mais o
capitalismo vai se desenvolvendo menos
espaço pro trabalho tem mais espaço vai
ter para um trabalho já incorporado na
máquina E aí você tem um sistema em que
cada vez mais concentração de poder de
produção tem na mão de alguém e menos
pessoas trabalhando e menos pessoas
trabalhando então por isso que tem uma
tendência a paliza de um lado e a
tendência a acumulação de capital do do
outro entenderam entenderam isso tudo
aqui é economia isso aqui é explicação
do sistema não vou ler mais porque eu
não aguento mais porque eu morri porque
eu absolutamente morri eu absolutamente
não aguento mais nada E aí depois ele
vem como o socialismo expondo como
ã a transição dessa concentração toda
tenderia o socialismo tenderia o
socialismo tá tá a estrutura tá toda
pronta Tem banco que vai no mundo todo
tem aquele como é que é aquele sistema
Swift imagina um um mundo socialista com
sistema Swift de transações universais
para fazer muitas coisas tecnológicas
então assim existe uma
tendência uma tendência no sistema a
acumulação e concentração quando o
trabalhador perceber que ele tá
produzindo tudo Talvez o bagulho fique
tenso mas antes dele perceber que ele tá
produzindo tudo ele vai perceber que ele
tá perdendo direitos trabalhistas na lei
brasileira que ele não tem direitos
trabalhistas na China que ele não tem
direitos trabalhistas nos Estados Unidos
direito que nos Estados Unidos eles
impedem de você tentar se organizar em
trade unions né em sindicatos aqui no
Brasil você se organiza no sindicat
coisa e tal e pá e coisa e pay só que
você não consegue conquistar nada na
disputa com o governo e aí você você vai
vendo as pessoas ficando [ __ ] por
motivos diferentes por motivos
diferentes mas tá todo mundo vendo que a
vida do Uber tá pior tá todo mundo vendo
que a aposentadoria tá mais tarde tá
todo mundo vendo tá todo mundo vendo
entendeu então aend do sistema não é nem
individual o sistema para sobreviver ele
tem que fazer isso porque ele tá tendo
cada vez menos ele tá tendo cada vez
menos margem de lucra no sistema total
no sistema Total então para sobreviver
ele tem que fazer isso ele tem que
deteriorar as nossas vidas né do ponto
de vista dos ganhos sociais digamos
assim né então vai tudo pro escambal e
tá todo mundo entendendo aí veja o que
eu tô tentando mostrar para vocês
enquanto Pensador de esquerda é tentar
mostrar para vocês isso aqui não é culpa
do bols bolsonaro não viu isso aqui não
é culpa do Lula não isso aqui não é
culpa do Ciro Gomes isso aqui é culpa de
como o sistema social se organiza E aí
por isso você tem uma galera Você tem
uma galera Você tem uma galera pesada
bastante pesada tentando desconstruir o
capitalismo concentrador e dizer que
isso é capitalismo isso não é
capitalismo Isso é uma espécie de
liberalismo reacionário que quer
destruir a base produtiva do do
liberalismo para ver se a gente tem mais
um tempo de de de Capitalismo entenderam
o capitalismo ele tende a essa ruptura
aí o que que o Liberal quer fazer
destrói [ __ ] acaba com a Petrobras faz
de entrega isso pro privado aí aí fica
muito mais caro mas só que pelo menos
tem uma competição e não sei o que e tal
e mantém-se o sistema de algum modo
mantém-se o sistema de algum modo Tem
uma galera pressionando para destruir a
eficiência do capitalismo concentrador
para ver se se dá mais uns tempos de
Capitalismo aí no mundo né porque a
tendência dele é realmente se destruir
aí aqui vem esse último a tática da luta
de classe do proletariado e piriri
pororó e acabou Então o texto tá aqui
para vocês certo se vocês quiserem
terminar de ler na parte Econômica eu
queria ler só para mostrar para vocês
tudo que eu Oli antes é sobre as bases
de como se discute o capitalismo
capitalismo tem início meio e fim porque
todas as coisas da natureza Universal
tem porque é assim que é o universo
porque primeiro veio a coisa material e
depois veio a consciência a consciência
no máximo entende essas transformações e
tenta fazer algumas coisas para acelerar
ou freiar esses movimentos que são
inevitáveis o capitalismo vai acabar
seja Porque vai cair um uma bomba um um
meteoro na terra ele vai acabar ou seja
porque a gente vai evalu vai virar ser
de luz que não precisa se alimentar vai
acabar de um jeito ou de outro não sei
que jeito mas vai acabar assim como tudo
vai acabar assim como você vai acabar
assim como eu vou vou acabar assim como
esse vídeo vai acabar tudo vai acabar
confia tudo vai acabar não tem como isso
é da estrutura da natureza nós somos
natureza as nossas estruturas sociais
vão acabar Então calme-se vai acabar
tudo vai acabar aí o que que acontece
com essa galera já que tudo vai acabar
seria interessante a gente compreendesse
por que isso aqui vai acabar para que aí
a gente conscientemente pense num
sistema posterior quando isso aqui
começar a dar e frangalhos e de repente
até para empurrar isso deixar essa essa
porcaria acabar mesmo o mais rápido
possível mas empurrando ou não vai
acabar pode ficar tranquilo tudo no
mundo exceto Deus vai acabar e como Deus
não existe tudo vai acabar por definição
então
Ah o que eu queria mostrar para vocês é
que tem um monte de marxista na internet
que não lê não lê não lê não lê se lega
a Lê não gosta de ler não gosta de ler
nada ou ler picotado lê assim me dá um
verbete de Wikipédia aí para ver se eu
Parará e veja eu não tô dizendo que eu
leio muito não é que esses caras dizem
isso 300 vezes 300 Então você lê 300
textos do n 300 vezes ele vai dizer a
mesma coisa ele não mudou de ideia na
vida dele então é 300 vezes ele dizendo
a mesma coisa sobre ateísmo é 300 vezes
ele dizendo a mesma coisa sobre
desenvolvimento da economia é 300 coisas
no que ele muda é uma virgul Zinha para
cá uma virgul Zinha para lá então quando
eu digo vocês não leem nada é porque
vocês não leem nada não é que vocês não
são pós-doutor e Max não sei que é não
ler nada então a gente vamos parar de
não ler nada e vamos ler alguma coisa
então esse é o desafio das leituras
noturnas aqui nós a gente faz vídeos lê
coisas e aí vocês não podem dizer não
podem dizer que isso aqui é ah só os
especialistas sabem Não mano é abrir o
texto e ler Não se ache gênio das
galáxias porque você fala assim Nossa
Senhora eu li o capital de cabeça para
baixo só é possível conversar sobre
essas coisas se ler o capitar de cabeça
para baixo um monte de coisas que eu
falei aqui são impropriedades são
impropriedades são falhas minhas não tem
problema nenhum agora para com essa
conversa de achar que tá tudo bem não lê
nada tá bom e a gente vai cobrar os
YouTubers marxistas que não estão lendo
nada e estão tomando posição política
não tão lendo nada a gente tá de olho em
vocês a gente vai cobrar vocês por qu
porque eu quero humilhar vocês não eu
quero que vocês cresçam eu quero que
vocês sejam muito felizes e pimpões
agora não mentindo não
mentindo mentindo a gente não vai deixar
a gente vai caçar cada um de vocês cada
um de vocês que fingem que leem as
coisas que a gente tá de olho nós
estamos de olhos Nós somos o panóptico
Nós somos o olho que tudo vê da nota de
dólar a gente tá vendo que vocês estão
fingindo que tão lendo e tão falando
merda a gente vai caçar vocês e vocês
vão passar vergonha então Leiam melhor
ler melhor ler Boa noite falou valeu e
até
[Música]
nó
n