
---
date: "2022-02-08"
title: > 
    Monark e Kim Kataguiri - A Janela do Discurso Liberal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VG_07dj0xsk >}}eu tava eu me preparando para almoçar de
repente eu recebo no WhatsApp uma
mensagem de um amigo nosso aqui é
inscrito do canal uma mensagem que a me
adicionou no WhatsApp a gente é amigo
Portanto ele mandou uma mensagem
mostrando que teria acontecido uma coisa
no flow podcast eu tenho que lembrar que
a câmera aqui e aí aí eu olhei falei bom
me parece que é mais um daqueles casos
que o Monark falou umas coisas absurdas
e fui a dá uma olhada no meu horário de
almoço né não viu o vídeo inteiro de 900
horas né porque mais ou menos o tamanho
do vídeo do flor podcast mais viu trecho
que está sendo comentado por todos A
E aí me chamaram a algumas
e me chamou me chamou atenção algumas
coisas a internet está tranquilo preciso
saber se a internet tá de boa para a
gente continuar
Ah tá certo então
e deixa eu
e colocar
Beleza então deixa eu colocar algumas
questões a
primeiro algum tempo atrás alguns dias
atrás eu tenho comentado que é
absolutamente absurdo o
mbl existir enquanto a manifestação
dentro do congresso nacional que
significa que eu estou dizendo que não é
para eles serem um poder de se
candidatar ou nada assim mas é absurdo
socialmente certo socialmente que
aconteça dessas pessoas conseguiram se
eleger né o fato de que essas pessoas
estão se elegendo significa que nós
estamos como a sociedade bastante doente
uma sociedade democrática
bastante doente mas eu não democracia
burguesa tá bom jovem
comunista a mão jovem comunista a
questão é que nós estamos no local em
que as pessoas chegam poder por avó a
pular e de algum modo pessoas como o Kim
kataguiri estão conseguindo chegar o
poder e aí a antes de adentrar a
discussão Central que eu sempre tenho
feito que é análise de função do
discurso certo aqui serve a a função
qual a função dos discursos antes de
falar no Kim eu quero a só fazer um
comentário sobre alguns comentários que
fizeram aqui sobre o comentário que eu
fiz uma comunidade tão na comunidade eu
falei né me expressei minha opinião
acerca do que seu pior parlamentar pior
parlamentar que hoje a tá limpo
sobretudo por causa do que vemos hoje né
que eu achava que ele era menos
mentiroso do que outras pessoas do mbl
mas aparentemente não então A o Rômulo
que é um desse comunistas afetados que
tem no nosso canal gente boa até mas é
afetado pessoa que tem muito que crescer
ainda né Tem uma foto de arminha na o
amor mas eu tenho que crescer muito né
Aí ele falou assim depois tu acha que
Gustavo pega pesado demais com esses
carinhas aí por isso eu digo que o
Gustavo tem mais aqui humilhado debochar
tirar suave dessa desgraça veja que a
gente quer ver atual que eu faço ou
tenho feito ao Gustavo tem nada a ver
com Kim kataguiri aliás deveria ter
ficado claro eu já percebi que o
problema não é minha comunicação é que
as pessoas não querem entender o
problema é que tipo de inimigos que você
escolhe né Que tipo de adversários você
escolhe tem pessoas que você apenas
discorda tem outras pessoas que você
transforme inimigos problema não é o
Gustavo chá de qualquer um né é que
pessoas Você está escolhendo para
transformar em inimigos e a esse deveria
ser absolutamente Claro porque a o
exemplo que eu escolhi por acaso foi
exatamente onde ele para comentar aqui
eles são irrevogavelmente inimigos certo
então que não tenha dúvida nenhuma o meu
abn o desprezo pela existência do mbl
dentro do Parlamento né que eu peguei
nesse período que significa que a
população endossa né esse tipo de coisa
que eu fiquei absolutamente claro Tá bom
então a para mim não tem meias palavras
como isso agora o outro comentário que
eu acho importante foi feito É
exatamente esse aqui ó do nosso amigo
Tiago que ele falou assim ó por isso não
eu gostei do comentário né porque é no
pão que eu gosto da crítica ele disse
assim apoio por isso na tua Live tu
deveria ter frisado isso e eu concordo
com ele Talvez eu não frisei
suficientemente bem ao invés de dizer
que não tinha nada contra pessoa dele é
impossível dissociar as ideias que ele
prega de sua pessoa absolutamente
perfeito comentário Ele sempre foi um
cínico sem escrúpulos sempre disse o
Tiago e nesse ponto a me chamou atenção
a esse detalhe da crítica dele na
descrição direito é frisado melhor não é
que eu não disse a derreter frisado
melhor a
o que eu disse o que eu queria dizer
quando ele assina é eu não tenho nada
contra pessoa dele é E aí agora eu
aproveito para explicar agora né porque
o qual é o meu ponto
Infelizmente o vídeo aparentemente foi
deletado do canal do flor né E aí enfim
a informação não pode existir aí na
internet mas foi deletado do canal eu
queria que essa informação fosse mais
fácil a gente chegar para vocês o que eu
queria dizer quando ele disse que eu não
tenho nada Pessoal com o cidadão é que
às vezes a gente tá conversando com
alguém né e fica uma discussão como se a
nossa crítica fosse por quem não gosta
da pessoa porque a gente acha a pessoa
feia que a gente alguma implicância
pessoal como será nossa discussão fosse
alguma divergência se aí eu não vou do
cabelo dessa vez eu não gostei qualquer
coisa não é por isso que eu dizia não
tem não tem problema nenhum a questão
pessoal não é essa que a questão é que é
óbvio que não tem como dissociar então
por isso que o comentário do Tiago é
absolutamente perfeito
é totalmente perfeito a crítica dele
inclusive a minha falta de capacidade de
focar em frisar o problema é
absolutamente pertinente ótima crítica
que ele fez a minha Adorei a então o
ponto que eu quero colocar aqui é o
seguinte é
vocês percebem eu gostaria que fosse
perceptível no vídeo todo para vocês
verem com calma não é possível precisa
falar nada vocês percebe que o Kim ele
tem uma capacidade de se fazer amigão ao
gente boa que tá numa mesa de bar o
brother que tá na mesa de bar eles
percebem que o tipo de relacionamento
que ele tem com o público um qual ele
dialoga ele é se ele não aprendeu alguma
Olavo de Carvalho se ele não aprendeu
com o miserável do Pondé né que é outro
trem desgraça que tinha que não é por
cantar para subir logo né Tá velhinho né
vai fazer outra coisa Vai para o país
vai fazer qualquer porcaria vai ficar
influencian da Juventude a manipular os
outros né A então o e o cuide-se Ele não
aprendeu com essas pessoas pelo menos
ele faz exatamente essas pessoas
menstrua que seja feito ela tem vídeos
do lavo em que ele fala assim ó retórica
não é você ser pomposo é você saber
falar linguagem popular é você saber
falar como se você fosse gente bosão da
praça né aquele cara que você quer
sentar para tomar uma cerveja né você
puder eu gostaria que vocês percebesse
que o Quim tem essa retórica do gente
boa né então quando tava discutindo de
um lado a Tábata e de um lado de outro
lado Monark ele
estrategicamente na retórica
estrategicamente chama o o Igor ele
chama o Igor e fala sigo qual é a tua
que faz uma piada você não pode ficar
calado não sei o quê não sei o quê
tirando onda né ironizando brincando né
você não pode ficar calado provavelmente
provável Muito provavelmente mesmo
porque ele recebeu no celular dele
informações que aquele negócio deles
ficarem eu não tava funcionando muito
bem que eles vão fazer outra com muito
provavelmente a informação veio do
celular agora não posso ter certeza né
não posso ter certeza infelizmente mas
eu sei objectivamente o que aconteceu
ele chama o Igor e coloca o Igor para
tirar uma onda da posição que os dois
estavam stand pretendo que é de ficar um
pouquinho mais calado né enquanto a
questão estava ali Total A aí fazendo
fazendo essa jocosidade né da crítica
que ele iria receber ele é adianta a
crítica que ele prova e já tava
recebendo as redes sociais e aí a ponta
Igor Igor vamos falar do quê que se
trata aqui vamos falar do que se trata
você já nula a dicotomia que tava
colocada e se coloca como centro
racional Olha a retórica no jogo centro
racional centro racional o que que é o
centro Nacional não há uma dicotomia não
há uma duas visões do mundo aqui
disputando o que há é duas maneiras de
resolver o problema quando ele trata
isso na retórica tu tá tentando trazer
aparace e neutralizar a divergência que
tá tendo para dizer que a divergência é
só de maneira de solucionar o problema
como se os dois estivessem do mesmo lado
da trincheira apenas acreditando em
maneiras de solucionar o problema de
frente vocês viram está acontecendo até
o ponto um Cês viram Aí eu pergunto eu
tô inventando isso eu tô inventando Eu
tô inventando ou isso aconteceu eu tô
inventando ou isso aconteceu no mundo
real ele interferiu e tentou puxar
discussão prazer que são maneiras
diferentes de enfrentar um mesmo inimigo
você percebe que isso é uma estratégia
retórica de rearticular a cena que tá ao
seu redor de moda dizer que são só modos
de ver para o mesmo problema você
estiver sendo mesmo lado da trincheira
contra o mesmo problema que só tem modos
de ver diferente quando eu digo que isso
é
absoluta canalhice
A análise absoluta com Alice é
simplesmente porque eu sei que a coisa
estava ficando feia é tava ficando feia
para o lado do Monark e ele sabia que
ele tinha que se defender a ele gestou
no discurso terceira que eu tenho tem um
personagem aqui nos comentários que ele
vai ficar feliz que tá com papo furado
ver que a gente Ninguém está acusando
Monark de ser nazista quem tiver
acusando Monark dizer nazista tá errado
né acaba corta pela raiz a safadeza de
liberar o safado tá liberar o safado sem
vergonha que não tem distorce a
realidade do que do problema que tá dado
para defender o absurdo
distorce distorce Então tem que entender
né tem que entender que essa distorção
que está sendo feita é safadeza
safadeza distorção está sendo feita é
safadeza Então objectivamente o que tá
acontecendo era uma divisão de se pode
ou não pode Tô vendo se não defende uma
coisa que era completamente absurda ele
sabia que ele tava ficando do lado feio
da discussão A Ele reconstitui A
disputa tá ele redes reconstituído
disputa de modo que tem um duas pessoas
do mesmo lado apenas com critérios
diferentes solucionar o problema né E aí
o que que é o problema disso problema
disso é que ele sabe que ele tá falando
para o público aí eu publicou publicou o
público vai repetir Depois que
distorceram a fala deles é e isso é
estratégia retórica isso a estratégia
retórica eu absolutamente sei do que eu
estou falando isso é estratégia retórica
aí qual é o efetue o que que eu digo que
esse pessoa muito mais perigoso do que
eu moro lá vão boca aberta né porque ele
consegue fingir que não está fazendo
retórica enquanto os outros jogam na
cara dura Costa fala tem que em criticar
o inimigo tem que Jimmy e tem que
destruir o inimigo é eles fazem parecer
que são defensores a discussão sensata e
tal tal tal por estratégias retóricas aí
você pode dizer Pedro mas você está
exagerando você está exagerando sim eu
estaria exagerando se o negócio tivesse
acabado aí mas acabou aí não acabou Aí
logo em seguida logo em seguida o
sujeito é o parlamentar o parlamentar
ele me pega uma situação de dizer que se
fazer uma comparação se No Brasil temos
partidos comunistas né porque que não
pode ter a outra parte sendo que Os
Comunistas são muito radicais veja bem
comunismo é só uma palavra tem um monte
de comunista que se autodeclaram
comunista que vai do Maluco
completamente maluco tipo PC o é um
galera do pessoal que é completamente
maluca maluca
o tratamente maluca coloca isso na
cabeça onde você tem uma galera o
pessoal que é maluco não tô dizendo
todos mas então galera que é maluca é
coloque isso na sua cabeça então se tem
isso né agora tem muitos outros
comunistas de muitas visões de mundo
completamente diferente inclusive uns
pendente totalmente a social-democracia
então tem muita gente que se declara
comunista Tem muita gente que se defende
de se declara comunista que ao fim ao
cabo não passa de um
social-democrata não passa de um
social-democrata embora se declare
comunista Então tem muito não é pouco
certo e para além disso a qual é a
colocação que o monarca falou ele falou
que tinha que ter um
partido Ele não disse assim aí eu tenho
que todo mundo pode pensar o que quiser
dentro da sua cabeça pode ter a crença
pode expressar ele foi Além ele deu um
passo a mais ele falou que tem que ter
um partido gente
partido né o Guido é para disputa de
poder Então você tá dizendo esses caras
tem a legitimidade de disputar poder
entrar no Parlamento e eu vou dizer para
vocês os partidos tirando preci ó que é
de gente maluca é em regra tirando o PC
o que é mais em regra mesmo os partidos
que são ditos comunistas têm visões e
posições e estruturas sociais Democratas
a gente falava que da interpretação que
por exemplo o pessoal do PT fez acerca
do grande e tal A então a tem
quando eles vão quando eles vão falar
quando ele vai falar ele escolhe por
ocasião escolheu falar do PC do b o PC
do B por exemplo é o partido do Flávio
Dino Flávio Dino é governador de estado
o Flávio Dino é muito bem relacionado
Obrigado com os poderes do capital da
sua Oi e aí você pega o partido do
Flávio Dino insinua Flávio de novo para
pedindo é só um
é só um governador um governador que tem
relação com o capital tudo bem obrigado
lá não sei o que tal então chão fato o
fato objetivo da realidade e ele escolhe
Z que ele escolhe insinuar que dentro do
estatuto do estatuto do PC do B tem
afirmações de destruição da burguesia
qualquer coisa assim veja criança de
internet como lista que fica falando aí
tem que ter destruir ainda a burguesia
não sei que tem uns amigos meus a
internet e a posição que tem a
importância de estimular a emoção o ódio
a burguesia coisa assim diferente
completamente completamente
completamente que você dizer que o
partido
institucionalmente né o partido
institucionalmente tem essas declarações
então quê que acontece o quê que o que
está fazendo uma situação dessa ele tá
dando para o público ele tá fazendo com
que o público que tem o senso comum que
conhece uma criança comunista na
internet qualquer conhece a criança que
fala um monte de besteira né mas tem a
gente doida falando besteira na internet
e confundir isso com a figura do PC do B
né Isso é completamente
diferente
completamente diferente o PC do B
governa com o capitalismo muito bem
obrigado e não tem absolutamente nada a
ver você tá elevando o nome a uma
categoria
Universal nome não é categoria Universal
coloca isso na sua cabeça nome não é
categoria Universal vou repetir nome não
é categoria universal para com esse
pensamento
transtornado certo o nome não é
categoria Universal você pode adotar um
nome e tem algumas práticas adotar outro
nome e ter outras partidas fio que eles
estavam defendendo não o sobrenome eles
tavam dependendo uma coisa que sim se se
aproximava a imagem de referência era o
Partido Nazista alemão e o Partido
Nazista alemão chegou ao poder não foi
fora do das eleições e chegou ao poder
através de eleições depois que o cara
chegou no poder e dissolveu o congresso
eu não sei o que tal tal tal A então não
existe há dúvida de que eles estavam
defendendo que pessoa com visão de
Hitler que é diferente comunista tem
tudo que tipo de como ele não tem tudo
que é tipo de nazista não existe o sou o
movimento social nazista ele é formado a
base a estrutura Inclusive eu do vídeo
do enrugado é muito bom nesse sentido né
é a o que fundamenta a crença desse
escalas é aquela estrutura de exclusão
de certas parcelas da sociedade da
existência da sociedade não é o
fundamento do partido a declaração do
partido você a partir da declaração do
partido é era essa é de separação de
certas partes a do da sociedade e
exclusão dessa parte da sociedade não é
a mesma coisa de vários partidos
comunistas que se tornaram inclusive os
sociais-democratas alguns deles então
você fazer a comparação entre o PC do B
quem governa lá o Maranhão muito bem
obrigado sem ninguém tá reclamando que
ninguém com o exemplo navios que tinha
na formulação do partido exclusão de
certa ataca você tá manipulando discurso
você não tem caráter é isso que você
está no comentário aí de palhaçada você
não tem caráter é isso você é um
mentiroso sem caráter Esse é o problema
muito sem caráter Leonardo Você não tem
caráter eu não perdão leva lá não
Romário você não tem caráter não tem
papo com você você não tem caráter Essa
é a realidade então a questão é não tem
como não tem como não tem como você
seguir a qualidade e criar um mundo de
fantasia no discurso ignorando a
realidade Vocês não tem caráter Esse é o
ponto estão falsificando a realidade E
aí foi o que aconteceu no vídeo no vídeo
da da discutam com a Tábata né então
então eu tenho certeza que tá no negócio
do
não isso é falta de caráter não é
mentira
distorcer a realidade é falta de caráter
é falta de caráter então fingir que o
partiu você dizer que o partido do PC do
B tem que ser fechado meu PC do B tem
que ser fechado que vai brincadeira de
criança não não é isso não é individual
isso é essa é a esse a beirada você tá
na ponta para pular para o fascismo
dizer que Os Comunistas são perigosos
que tem que fechar a partido o partido
está disputando o poder todo mundo
conhece a cara do PC do B certo todo
mundo conhece a cara do PC do B partido
social-democrata normal que tá nas
disputas e tal Total você sugerir você
sugere e fechar o partido Você tá na
onde você tá na borda para pular pelo
fascismo você tá na beiradinha para
pular para o fascismo então isso não tem
papo com isso não tem papo eu não tô
dizendo que a pessoa é fascista você
tava beirada você tá assim uma ponta
para pular na ponta e aí quando ele cria
aquele discurso ele tá jogando porque
ele sabe que tem um monte de comunista
emocionado monte de criança de internet
inclusive que eu brigo com eles o tempo
todo né e coisa que eu brigo com ele
dentro do que apertando Alerta olha
violência não é brincadeira né violência
não é passeio no parque né a violência
não é brincadeira no parque tal tal tal
então se isso não é brincadeira isso não
é brincadeira insinuar que tem que
fechar partido esse não é que vai ter
que fechar partido não é brincadeira
certo então quando ele fala que ela tem
lá assim no
Regimento dos caras e não tem aí a
Tábata veio e falou então tá então me
mostra quanto é que é aí ele diz
conversa aí a gente conversa ele vai
para outro lugar aí ele vai para outro
lugar finge que e eu nem disse isso que
tudo que a Tábata Amaral Falou então
chama o vá chama o vá coloca o vídeo de
novo porque ele tinha dito Exatamente
isso ele tinha que no programa do Pc do
B tinha afirmação de que há de que de
que tem que destruir a burguesia ou
qualquer coisa assim né isso não se leva
na brincadeira o problema da internet aí
ele fica com qual a cara do Kim
kataguiri é sempre brincalhão é sempre
uma brincadeira né mas é uma brincadeira
é uma brincadeira e disse explicitamente
esse que eu está colocando ele disse
Splice também não se brinca com isso né
não se brinca com isso é sem papo para
isso certo então é por isso que eu digo
eu sei o que o cara faz aí ele fica com
uma coisa né como eu sou brincam como eu
sou engraçado né como eu converso de boa
com as quatro com as pessoas cara vou me
retratar vou me retratar sim você não é
mau caráter se você
considera que a deixa eu ver meu sua voz
se se considera que não deve fechar os
partidos que são de esquerda só porque
eles são de esquerda se você considera
né se você considera que você tem que
fechar o PC do B só porque ele tem um
partido comunista no nome então e você
vai dizer que isso é igual no asilo que
o PC do B é igual ao nazismo Isso é
falta de caráter é simples assim dizer
que o PC do B tem que ser fechado porque
tem que Comunista no nome Isso é falta
de caráter né o partido
E por que isso é igual o nazismo isso é
absolutamente
falta de caráter simples assim simples
assim dizer que tem que fechar o PC do B
né é ajeitar dando e a gente tá
discutindo a democracia Brother em fazer
muita gente tá discutindo a democracia
os fundamentos da Democracia entendeu
então é isso é isso fundamento da
Democracia né a
dizer e que foi que eu tô dizendo aqui
por isso foi o que o que ensinou ou bom
então aquele fica tentando aplicar
lógico Tem que aplicar muito loja ou
feche os partidos ou então abre para
todo mundo né ou então abre para todo
mundo e essa que a discussão
Ai Deus aí é essa que a discussão que
não pode ser levar a sério entender
essas comparações em abstrato como se
Partido Comunista do Brasil o PC do B
PSOL que é o partido socialismo e
liberdade e todos esses partidos que se
dizem comunistas que se dizem sei lá o
que não importa o que eles diziam o que
importa é que eles estão disputando
dentro de uma política liberal e nunca
moveu uma palha para ficar fingindo para
dizer que vou destruir o sistema
democrático né nunca moveram uma palha
essa comparação é uma comparação que se
baseia em discussão de internet porque o
quem sabe muito bem que tem emocionado
de tudo quanto é lado na internet então
você usa da inclinação pessoal do
público para jogar para o público
mentiras e distorções não eu abri
abstrato fogo abstrato comunista mas de
pessoas de carne e osso contas vezes
Aquela bolsa que eu esqueci qual é o
nome dela que eu sempre esquecido dela
que é lá do Sul não foi atacada por
coisas que ela nunca fez só por causa da
imagem abstrata do comunismo eu não
estou dizendo aqui eu não estou dizendo
aqui que não tem como está maluco eu
tenho uma Manuela d'Ávila Quantas vezes
a Manuela d'Ávila não foi insultada
perseguida na sua própria família por
causa do meio do em abstrato da palavra
da palavra comunismo Então isso é esse
passam entender o que que eu tô falando
em situação então quando ele sobe no
palanque e insinua que que você compare
a figura de Hitler com partidos
comunistas que incluem pessoas como a
Manuela d'Ávila que é só um ser humano
normal né sou um ser humano normal quem
disputa dentro da política burguesa só
um ser humano normal quando você ensinou
que ela comparável né
equalizável ocorrido a lei diz que você
tá fazendo incitam e o ódio da população
em citando né vem citando aí eu vou
dizer
agora que Eu descansei né Agora que eu
consegui deixar claro meu ponto né é o
ponto não é em abstrato ai tem muitos
nomes em abstrato tem tem muitas coisas
horríveis que o comunismo fez em
abstrato monte de coisa de um monte de
liberal na história fez um monte de
coisa terrível não é um monte de coisa
agora não vou colocar a culpa do que o
tio fez na Índia em você você você é
liberal você não tem nada a ver com que
o tio fez na Índia se você não pode
ficar criando uma alegoria de que a
menina do
a Manuela d'Ávila o menino lá do
Maranhão o bicho eles são iguaizinhas Ai
meu Deus iguaizinhos Aí o Rafael tá
colocando mas tem umas pessoas que
reivindicam estar e vejo isso tem tudo a
ver com essa discussão que a gente tá
fazendo agora você acha que porque que o
que o que o comunista que é rever de
Cascalho quer dizer que está ali não foi
tão ruim e com o quanto à Hitler ou
qualquer coisa assim porque ele sabe
como esse jogo de mais difícil só você
só você não é possível só você que não
sabe como é que esse jogos demais não
funciona né então porque os caras em
vídeo porque já fica bonito que eles
acham maravilhoso que ele sabe que se
você não defender né O que aconteceu na
União Soviética tentando mostrar que não
foi a mesma coisa que Hitler a internet
vai cair exatamente fazendo isso nessa
comparação sempre todo então você
comparar isso vai comparar isso né você
comparar isso com o a o a a
pessoa aqui na nos partidos hoje que
dentro na disputa do Parlamento burguês
você vai ver isso acontecendo não vai
ver a que isso é
incomparável com o nazismo que isso é um
absurdo essa tentativa de comparação é
só falta de vergonha na cara aí veja
aqui aqui no nosso canal a gente tem um
brother que que rende que está guias
tudo estar quem está ali não sei o que
que é o total veja esse cara o brother
Charles aí que tava comentando ele não
está disputando em volta ele volta aí
gata tem uma pessoa que faz isso tem tem
uma pessoa agora essa pessoa não é o
partido do
comunista do Brasil a partir do caraca
que nervoso é que nervoso que nervoso
que nervoso Ai meu Deus então é
diferente uma pessoa eu tenho uma
opinião Ah eu desse Muitas pessoas têm
muito Muitas opiniões e muitos lugares
outra coisa você insinuar que tem que
fechar o PC do B né é outra coisa
completamente diferente né excitação e
tem situação em citação para que o se
formam um conjunto de convicções da
população de que tá tudo bem fecha à
certo partido que estão colocados aí na
disputa afinal de contas Não vejo
diferença entre os extremos É tá bom
Ah então tá bom eu Provavelmente vou
deletar esse vídeo que eu tô com muito
ódio no coração Ah eu certamente falei
muita coisa com muito ódio no coração
mas eu quero que para quem tá aqui
assistindo esses vídeos agora que se
perceba a se perceba que o mundo não é
uma piada o Romário tá perguntando ah ah
mas seria eu legal tem um partido
nacional-socialista só com o nome né o
mundo não a piada as coisas acontecem
abstrato é as coisas não acontecem
abstrato é o mundo não acontece sem sem
referência histórica pois não acontecem
do nada né então o fato de que existe
uma tendência de reação a a a
o poste cima contra o
nazismo né não é só porque é o é um
partido ruim só porque as pessoas são
feias que estão usando o respeito hein
não tem nada a ver com isso o que
acontece o que acontece é que o Partido
Nazista não subiu no poder não subiu no
por e a partir de igual pintado ele
subiu a partir de apoio Popular Então
antes de você ter a subida nessas coisas
absurdas você tem a discussão Você tem o
fomentamento e isso tudo vem da
população é isso vem do Povo com
Edinaldo vira a gente vai pelo amor de
Deus a isso vem do povo é um Qual é a
população que acha que essas coisas tão
tudo bem E o que que esses caras fazem é
isso Fall que já tá na população então o
problema dessas coisas é que isso tá lá
só para precisa aparecer alguém para
fazer assim eu não tem nada e não tem
nada de errado não você falar que não
tem nada de errado não tem nada de
errado não tem nada errado daqui a pouco
as pessoas que achava que tava tudo bem
um monte de coisa absurda passa aí
defender passa a formar grupo e passa a
poder se estabelecer no poder não era
brincadeira que essas coisas acontecem
que acontecem através eu democracia né
aconteceu historicamente não foi no ar
foi no espaço não foi dentro da
Democracia certo foi dentro da
Democracia Tá bom então Que isso fique
muito claro se não é brincadeira Claro
você pode pegar o
nosso vídeo fazer tirar uma onda brigar
achar que eu tô muito nervosinho e não
sei quem tá bom você pode ser chamado de
vídeo de gente que é calminha não sei
que tem problema não é problema não tô
te escutando aqui para ver quem é o mais
fofo da internet não agora não se pode
travestir não se pode travestis de
sensatez e sensatez
transformar em senso comum que tá tudo
bem né você nazista e não pode não pode
porque isso é o ovo da serpente sendo
chocado aí depois acontece um negócio
não sabia que podia acontecer isso olha
eu nem gostava dessa gente agora ela
chegou no poder ou eu nem sabia né o meu
Deus eu nem sabia não entendendo que o
fenômeno do fascismo não do Brasil
especificamente no Brasil é muito fácil
de atacar do fascismo medo tô fazendo
que é mais aberto sentido da coisa né
foi o nome do fascismo se se
alimenta de sentimentos populares é se
alimenta de sentimentos populares é
assim as pessoas sentem isso mesmo que
eu fui problema do mundo é os
governantes do mal que não sabe fazer
nada aí tem que ver alguém de fora do
sistema para colocar a moral né
um beijo no coração de vocês e quem
Assistiu o vídeo que fico feliz desse
jeito que eu fico muito ódio e eu vou
voltar depois para fazer um vídeo
falando só porque o Kim kataguiri a pior
das coisas do sistema político de hoje a
que eu tenho certeza do que eu tô
falando eu tenho absoluta certeza pior
coisa aí você vai falar dela mas ele
deve ser legal para tomar uma mesa de
bar deve e daí Isso muda o fato é que
ele tá
racionalizando uma comparação entre o
fascismo e grupos que disputam dentro da
Democracia Liberal inclusive para vocês
ficarem excitados contra ao problema
está dando do mal está dando mal está
dando mal no estadão do mal aí depois
aparece alguém de fora para entrar no
negócio e aí vocês ai meu Deus não
imaginava que isso acontecer vai ter vai
ter textão do Valdenor para defender
agora contra o tem que ter questão do
mal de novo também para defender o
para brigar com o monarca então um
textão lá muito científicas para brigar
comanda Será que tem ou só Será que só
tem eu é né Então tá bom então ver ver
ver como é que é importante a escolha
das dos adversários né beijo no coração
de vocês eu maravilhoso diferente Eu né
eu eu não sou isso não sei nos seus
maravilhosos sou muito irritado de beijo
E aí