
---
date: "2020-08-23"
title: > 
    Zaibatsu e a "Diferença" Entre Corporativismo e Liberalismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -N_NvKqle58 >}}e fala meus galerus tudo tranquilo com
vocês eu espero que sim então tô
gravando isso aqui aproveitando a andar
daqui que eu tô fazendo olha no
supermercado e aí eu queria comer um
trocar uma ideia com vocês a cerca tá
dando para ouvir eu vou precisar saber
de você depois tá dando para ver
direitinho eu espero que também não
acabe o meu 4g mas enfim vamos tentar
aqui né
e como conseguir a falando de começar a
entrar na matéria mesmo do que eu quero
tratar desse vídeo é o seguinte é eu já
me entende como liberar o meu já me
declarei como liberal então é eu gosto
de uma certa vantagem acerca dessa
tentativa de dizer que o seu as pessoas
de esquerda qualquer coisa assim não
gostam de sei lá não gosto de mercado
acho o mercado é uma coisa horrorosa e
aliás eu tô indo no mercado agora mas
para além disso né é uma questão que a
questão que se coloca é a seguinte que
não existe uma distinção na história
real do desenvolvimento do capitalismo
entre intervenção e na intervenção é
isso que eu tô querendo dizer isso é
absolutamente claro na história é só
você que tem um conhecimento básico de
história é base com medo estou vindo
aqui nem estudei porcaria nenhuma tô
vendo aqui só com que eu chamo de
conhecimento sedimentado aquela coisa
que você já sabe que já aprendeu muito
tempo
bom então tipo assim no vídeo passado a
gente comentou assim rapidamente acerca
dos da ausência de diferença entre
intervenção de estado e capitalismo que
as coisas são intrinsecamente
relacionadas na história real do que se
deu não tá falando no mundo dos
conceitos não tô falando de como é que a
história humana então tem fotos muito
básicos em que todo mundo sabe qualquer
um cabra wikipédia lê né então a coisa
mais simples do mundo falar sobre isso e
a gente tem eu vou querer vir colocar
aqui na história do turismo japonês e na
história do capitalismo coreano em
detalhes absolutamente superficiais eu
tô entrando no básico do básico do
básico do básico do básico então você
tem essa realidade em que os a as
empresas o japão a gente falava como é
que abriu o comércio de como é que o
japão entrou definitivamente no
capitalismo foi com intervenção norte
são josé do norte americanos com a força
do estado e cruzaram a abertura dos
portos japoneses a política de estado
japonesa era se fechar até por
influência do cristianismo que tentava
entrar e podia absorver a cultura
japonesa tá eles fechado e ele estados
unidos colocaram canhões na nos portos
japoneses falaram vocês vão dele ponto
final para ter abertura comercial
japonesa influenciada pelos estados pelo
estado dos estados unidos e aí esse é um
primeiro momento quando começou a se
desenvolver o capitalismo japonês ele
tinha em for nova empresas com alta
relação estrutura política de estado
japonês e aí é essas empresas foram
criadas ela se relacionava se
relacionaram com um projeto de estado
japonês e essas empresas fizeram com que
e se tornar uma potência pudesse vencer
a rússia nela que dá o início de um
problema inclusive que vai combinar
porção russa também tem relação com a
derrota da rússia numa briga com os
japoneses que se estabelecendo como
potência econômica em relação ao estado
e do estado japonês o estado japonês
criou a sua estrutura política econômica
em relação intrínseca com o estado isso
que fez ele ser em uma potência
econômica que veio obrigado pela segunda
guerra tem tanto poder quanto que pode
brigar e aí e aí acontece que a quando
terminou a segunda guerra mundial essas
empresas foram à desmontados do jeito
que é e foram repensadas nessa figura
que começou a ser chamado de design
fátima a
não tá dando para tá dando para ouvir
direitinho então é esse zaibatsus são a
relação entre a esses esses esses essas
empresas da idade ele tem relação
intrínseca com o estado inclusive quando
começa aquele negócio que a gente chama
de toyotismo né o toyotismo ele tem
relação absolutamente com estrutura de
produção que considera uma programação
do estado inteiro porque o estado
japonês é muito pequeno e aí eles
criaram uma certa relação de produção
que é o just-in-time que dias então ele
prevê uma programação das coisas então
por exemplo no japão você tem problemas
você tem problemas de eu tô falando aqui
não tô parando para olhar as coisas você
tem problemas de geografia mesmo né lá
você tem furacões e aquela coisa toda
terremoto e aí se você quebra o ciclo de
produção você tem que reprogramar as
coisas para não perder o seu processo
produtivo
e no japão especificamente se criou essa
essa estrutura em que se deu um problema
geográfico lá tô com problema geográfico
sacadão pela tendo um terremoto e que
destrói uma fábrica eles inclusive e
fazem com que o estado de crente é a
paralisação total do país para poder e
estabilizar a as coisas para poder ser
para poder se reestabilizar as coisas
estão a produção capitalista sempre
relacionada com o estado sabe são um
mito dizer que corporativismo é separado
dos capitalistas do bem e que os estados
que se deram bem eles não têm tanto
corporativismo é essência a fundamental
na estrutura capitalista essa esse tipo
de relação e sem todo mundo sabe disso
zaibat tem uma influência em um outro
tipo de empresa que tem na coreia do sul
a coreia do sul quando ela se
estabeleceu com auxílio dos estados
unidos era uma ditadura era uma dita
oi e a e o que quer dizer para ele para
pegar aqui eu não sei nada nada não
deixa eu ver aqui sabonete creme dental
escova de dente escova de dente achei
então deixa eu ver aqui parar vou pegar
essa aqui então existe essa relação
fundamental e absolutamente
indissociável entre vou pegar um negócio
desse aqui para facilitar o jeito também
então tem uma relação indissociável com
o poder político a as essa tigres
asiáticos que se formaram se formaram
com estruturas relacionadas e poder
político aquele então na coreia do sul
vamos vamos ficar aqui especificamente
na coréia do sul a coreia do sul é um
estado totalitário digamos assim dia que
os liberais adoram falar no estado
totalitário e ele teve a influência
dessa esse aspecto de programação é de
a empresas e o estado
bom e isso acontece em relação também a
alemanha por exemplo na alemanha você
tem estruturas têm estruturas muito
claras claríssimo de relação entre o
poder político os trabalhadores e o
poder empresarial à alemanha obriga que
se eu me lembro bem quando você tem mais
de 200 funcionários que esses
funcionários participem do que eu posso
chamar aqui em uma tradução da minha
cabeça de conselhos administrativos da
empresa isso é obrigação legis' o ada
muito assim o processo de formação da
educação alemã ela esse processo de
formação se relaciona com o como é que
eu posso chamar isso
e com planejamento de estado então você
começa a educação muito cedo já
pretendendo entrar em um mercado
específico então educação alemão planeja
esse tipo de coisa o estado está
intrinsecamente relacionado na alemanha
na coreia do sul e no japão com o país
ser desenvolvido tal qual ele é não é
apesar não é apesar do estado é como o
estado ele não sai dessa estrutura então
você tem o mercado tal qual a gente sabe
que agora e você tem a e você tem o
mercado relacionado com isso para essa
formulação desses países que são de
elite e aí eu poderia ficar nos estados
unidos que a primeira economia mundial
mas isso acontece tanto no eu tô só
andando aqui igual um doido falei
açafrão e cravo onde é que eu vou achar
isso
e onde que eu achar isso aqui achei
então você tem essa relação
absolutamente intrínseca na história não
era o mundo dos conceitos então não tem
como separar uma coisa de outra não se
separa uma coisa de outra e esse é um
ponto fundamental porque quando o
pessoal que argumentar para os países
desenvolvidos eles apelaram por mercado
eu nunca vou dizer aqui que o mercado é
ruim que é péssimo que é horroroso eu tô
dizendo que no desenvolvimento do
capitalismo a relação entre estado e
mercado é absolutamente inerente na
história não é no eu acho não é no eu
penso não é não eu acredito não é no eu
gostaria é no mundo doce fatos então a
história do mundo do planeta terra onde
você vive está relacionado com essas
estruturas de estado quando se
desenvolveu o fordismo no japão teve
essa ideia também de terceirização que
não é exatamente o que a gente usa aqui
a como terceirização falando de
contratação de sábado
e a terceirização é o que uma empresa
ela vai fazer o produto final mas ela
pode dividir a produção em outros países
onde tem mais barato produzir eles
inclusive está influente nas no energia
da china como potência econômica que ter
muitos países de elite net de grande
produção econômica e um fazer as suas
montadoras eventualmente de peças como
acontece até hoje na china então o
mercado está absolutamente relacionado
nesse mercado aqui está absolutamente
relacionado aos estados e quem não não
ensina isso não percebe isso não conhece
a zaibatsu abreu wikipédia digita logo
que é uma sair dote é praticamente a
estrutura da economia do japão inteira
inteira então você não conhece isso você
tá ensinando errado tá ensinando errado
aí o o monte de libertário de direita
que é ensinar para vocês é uma falsa né
eu desligo
eu acho que normalmente os liberais ele
tem outros problemas os erros eventuais
nos começam e outras coisas mas os
libertários simplesmente uma coisa
fundamental que o desenvolvimento do
capitalismo ele não se da forma de
discagem tá certo era só isso que eu
queria falar era um papinho rápido não é
raro fazer um vídeo rápido assim mas
eles é eu precisava fazer isso eu
gostaria de fazer isso e meu celular vai
descarregar não poderia aumentar um papo
e eu acho que o homem que as pessoas me
critiquem que fala que eu tô falando
tudo errado que vocês me dão mais
material para eu no mercado produzir
mais vídeos fazer mais dinheiro então
falei um monte de besteira aí que
encostar hoje lá