
---
date: "2024-03-16"
title: > 
    Definitivamente Cansei - Nikolas Ferreira presidente da Comissão de Educação da Câmara
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IrK-9SbAxVg >}}[Música]
Boa tarde
vídeo de hoje vou conversar com vocês
com toti
toti tô muito tit
Ah e a gente vai falar um pouco
sobre a política nacional vai mencionar
uma coisa que aconteceu que
o o seu Nicolas Ferreira do pl do de
Minas Gerais
ele assumiu a presidência da comissão
de Educação na Câmara dos
Deputados eu quero entrelaçar isso tô
muito tit porque isso aqui me traz
memórias muitas memórias tits também
relacionadas ao que a gente faz nesse
canal
infrutiferamente sem conseguir resultado
algum
há 5 anos que que
aconteceu ontem à noite de madrugada eu
tava acordado E aí tava olhando os
YouTubes E aí apareceu uma notificação
para mim a notificação para mim eu vou
eu vou eu vou mostrar talvez deixa eu
ver aqui vou mostrar eu vou mostrar
porque eu quero que
vocês quero que vocês vejam uma coisa
Ah rapidamente só só para você saber o
que é certo se você tiver interesse em
ver você me avisa depois na verdade você
vai lá e ver o vídeo Se você tiver
interesse certo se você tiver interesse
como diz o pessoal do meteoro se você
quiser
Ah só quero mostrar para vocês isso aqui
ó vocês enxergam aí bem vocês enxergam
aí vocês enxergam aí deixa eu ver não
pera aí deixa eu aumentar é esse vídeo
aqui certo esse vídeo aqui ó por por
qual motivo eu tô chato com você e o
Olavo é mais esperto do que imagino esse
aqui isso aqui tem 5 anos Tá certo tá
vendo aqui ó 5 anos teve 5k de
visualização teve 521 likes que é mais
ou menos o que a gente tá fazendo Hoje
após brigar com esse rapaz que tá aqui
do canto ó tá vendo esse rapaz aqui no
canto chamado Henri bugalho Henri
bugalho E aí é muito engraçado o que que
o que que me moveu né é que um camarada
fez um comentário assim dizendo Nossa o
Pedro eu não sei quantos anos ele tem
mas ele deve ter mudado muito de opinião
e eu achei eu achei curioso comentário
eu fui assistir o vídeo vídeo longo para
[ __ ] e e eu lembro dessa época que que
aconteceu o o vídeo tem 1 24 e eu fazia
vídeos editados não sei se vocês lembram
os mais antigos aí a velha guarda da
camarilha Vermelha eh eu fazia vídeos
editados vi e ficava muito melhor né
Eh Ficava muito melhor ficava muito
melhor
e E aí portanto nesse aqui eu quis fazer
uma conversa sem edição assim a gente eu
não sei se vocês lembram mas o o
camarada lá esque eu sempre esqueço o
nome de todo mundo o o rapaz que morreu
emente ele inventou esse negócio do jump
Cut e e o texto fica muito mais gostoso
né quando ele tá com o Jump Cut porque
né esse negócio é ã ã I né isso tudo
fica cortado e o texto fica mais fluido
ISO que dá um trabalho do caramba para
fazer né então a gente foi acumulando
funções e aí foi ficando mais difícil
fazer um vídeo mais mais
editadas o que que me chamou atenção
disso aqui o que me chamou atenção disso
aqui foi o comentário do camarada
dizendo eu devo ter mudado muito de
ideia aí eu fui lá assim né velocidade
dois vamos ver que bosta que eu tava
falando né E aí eu eu só quero que você
sinta né não você não precisa escutar
não o que eu tô dizendo você quiser se
assiste depois mas eu quero que você
sinta o tom de desespero angústia
sofrimento e ranger de dentes é só isso
que eu quero que você sinta agora ó ah
você não vai ouvir né você não vai ouvir
mas ó se você não ouvir olha olha só a
minha
cara muito
sério
muito sério muito sério e aí eu tô
falando de pós-modernidade aqui eu achei
muito interessante porque às vezes a
gente causa uma confusão na cabeça das
pessoas porque as pessoas trabalham
muito com
ah jargões né sim e não né e pá e e fica
muito fácil fica muito fácil você
entender quem é o amigo quem é o inimigo
quando você fala assim pós modernidade é
do bem pós-modernidade é do mal eu posso
tratar como ela do mal eu posso tratar
os autores pós-modernos como do Mal como
do bem tal tem a ver com os vídeos que a
gente fez agora recentemente e aqui tipo
assim é engraçado que a única coisa que
eu mudei é você era feliz e não sabia né
É é é curioso não porque isso aqui tinha
se eu me lembro bem né tem 5 anos tinha
acabado de o bolsonaro ganhar a eleição
e pá e eu tava tentando apontar Gente o
que aconteceu aqui não foi que o o
Brasil ficou doido que a briga com o
Henry bugalho né o Henry bugalho acho
que as pessoas têm votam no no bolson a
mesmo discussão a a a questão o
sofrimento né o o Gabriel falou você era
feliz e não sabia não é isso meu a
questão a questão é que eu já tava
triste para [ __ ] lá só que o que que
acontece o que acontece é que passou 5
anos eu tô falando a mesma coisa gente a
depressão é essa saa deixa eu voltar
aqui pra minha cara a depressão é essa
eu tô falando a mesma coisa e é
exatamente a mesma coisa e veja a única
diferença que tem de lá e e aqui é que
lá na nessa época é porque o o manou
pediu pra gente fazer um react né não
vou fazer react que o vídeo tem 1 H20 eu
vou ficar aqui 6 horas fazendo vídeo eu
quero ser mais dinâmico aqui para para
não é o contrário cara é muito doido o
Gabriel de novo Gabriel né ele falou
assim A maturidade traz mais calma é o
contrário é o contrário Então assim hoje
inclusive criou esse estereótipo né O
Pedro é o revoltado eu acho engraçado
isso mas o O Pedro é o revoltado porque
tem 5 anos que eu tô dizendo a mesma
coisa tô 5 anos gritando no deserto 5
anos gritando no deserto meu Deus do céu
naquela época que há 5 anos atrás eu já
tava fazendo a referência para três para
trás dizendo assim olha gente eu tava
tentando explicar x e vocês não
entenderam e você não a maturidade
trouxe
desespero tamo juntão mano estamos
juntão Marcelo estamos
juntassem meu Deus do céu
meu Jesus Cristo Amado ai Então
veja veja que interessante veja que
interessante lá nesse vídeo eu explico a
mesma coisa que eu tô dizendo agora a
diferença a mesma coisa o Diego o Diego
aqui é desistir traz calma você tem
razão o o Diego né o Diego o Diego é
importante para mim nessa nessa
trajetória ele disse assim eu acho é a
maturidade traz áv traz calma o que traz
Calma é a completa falta de perspectiva
eu concordo com o Diego eu concordo
muito com o Diego e o Diego tem uma
coisa que ele sempre insistiu comigo né
que ele falava assim e eu continuo
discordando do Diego né ele insistia
comigo que o niet era uma merda aí a
leitura que o Diego traz a leitura do
lucati né que o niet é uma merda porque
ele é um né Ele é um aristocrata pá P pá
P pá e eu sempre concordei com a
afirmativa né de que o o niet é um
aristocrata e p p p p p pá mas o que eu
tava sempre apontei continuo apontando
agora é que o niet percebeu em certa
medida que as pessoas se acham Racionais
demais e o jogo não se joga no nos nos
limites da razão a razão é mais um dos
artefatos que você usa para jogar o jogo
mas o jogo não é sobre razão n o o a
razão é um instrumento dentro
eh eh Então o Diego falou assim né não é
que que é uma merda É ele é ele é um
inimigo veja n tá morto né ele não é nem
amigo nem inimigo nesse sentido e aí o a
discussão que eu sempre quis fazer E aí
ela tá feita nesse vídeo aqui então se
você quiser você abre esse vídeo vocês
vão ver eu falando a mesma coisa que eu
sempre falei certo é a mesma coisa a a
questão é exatamente essa eu não evoluir
merda nenhuma é a mesma coisa que eu
tava dizendo é a mesma coisa E aí eu vou
repetir mais uma vez a mesma coisa que
eu sempre esve dizendo aconteceu um
processo e o processo e isso é uma coisa
que o lavo fala inclusive não sou eu que
inventei isso foi uma percepção usada
pela extrema direita Então eu só tô
dizendo eu leio e aí nessa época eu lia
mais assistia mais acompanhava os vídeos
assistia os os livros assistia os livros
Lia os vídeos né e o que que acontece eu
percebi o que eles estava fazendo então
eles TM uma percepção muito clara muito
muito clara que tem o momento da
modernidade e o momento ponto do momento
é cant e veja Essa não é a percepção que
o olav inventou o o Lenin ele ele Lia
assim só que nessa época eu nunca tinha
lido Lenin nessa época nunca tinha lido
Lenin eu não sabia que Lenin já tinha
percebido isso
se percebeu que o que o o cantis smo que
é um racionalismo é um racionalismo ele
é um racionalismo sem base ele é um
racionalismo sem chão Então quando você
cria a noção do número né o a gente
consegue ter a capacidade de de perceber
e compreender e justificar a compreensão
que a gente tem acerca da realidade A
partir da nossa percepção Só que os
fundamentos as bases últimas da
realidade essas a gente não tem acesso
isso é um se ceticismo que o Kant tira
de rilme o Kant tira de rilme esse
ceticismo e o que que o o o o Os
Comunistas e eu tô dizendo Len agora eu
sei isso há 5 anos atrás eu não sabia
isso há 5 anos atrás eu não sabia isso o
que que o Len vai ele tem um texto
chamado materialismo Írio criticismo que
ele vai questionar essas posições que
tentam dizer que a gente só tem acesso
as nossas categorias mentais e a gente
tá preso às percepções e por trás a
gente não sabe o que que tem esse
negócio por trás a gente não sabe o que
que tem dá uma
abertura dá uma abertura pro
questionamento da capacidade racional
aquelas metáforas todas que tem na
Matrix né ah e se a gente tiver preso no
no num no mundo digital e se a gente
tiver no no cérebro na cuba que é a
filosofia contemporânea vai para essa né
do ceticismo então assim eh ele abre um
espaço de questionamento esse tipo de de
ceticismo abre um espaço de
questionamento que no fim ao fim e ao
cabo tirando todas essas metáforas de
Matrix de vou sair da caverna e de eu
sou iluminado e que sair descobrir as
coisas para Além disso das metáforas ela
cria uma questão muito fundamental mesmo
e se toda a ciência tiver errada e se
tudo que a gente conhecer for uma
impressão equivocada que amanhã vai ser
reformada né aí nesse sentido as
críticas do lucat são bem pertinentes né
é isso elas são bem pertinentes são ABS
amente pertinente E aí o que eu apontava
é que ah é que niet vem depois né niets
vem depois do cantis e ele joga a merda
no ventilador entendeu Então se esse
pessoal que tá achando que vai
solucionar pela razão e a razão isso e a
razão isso e a razão aquilo na verdade é
todo mundo muito mentirosinho todo mundo
muito muito mentirosinho o que que eu
quero dizer por isso é que tipo assim
vocês vocês eu vou eu vou eu vou usar
uma metáfora que eu tô ficando malhado
tô ficando poderoso tô ficando violento
tô ficando forte tipo assim vocês não
querem saber qual é a estrutura do dos
músculos humanos se você malha você não
tá a fim de descobrir o que que é ATP e
como é que ATP trabalha e não sei o que
o que você quer saber a única coisa que
você quer saber é se eu faço três de 15
ou se eu faço três de o com PES com peso
mais alto a sua a sua pergunta não é
sobre o sentido de todo o conhecimento
humano a acerca da Malhação
especificamente para ver você ficar
forte você quer uma resposta prática pra
tua vida né Você quer uma resposta
bastante prática PR tua vida e aí eu tô
usando uma metáfora do do do do da
Malhação zinha aqui porque vocês vão
reconhecer com mais facilidade Mas isso
acontece também pra física vocês não
vocês não querem não querem mesmo vocês
não querem aprender quem não é de física
né claro quem não é de física não quer
aprender cálculo não tá a fim de saber
cálculo não tá a fim de entender os
Andros e as discussões mais profundas e
atualizadas do modelo atômico que a
gente tem hoje não querem saber isso
vocês querem uma resposta assim o modelo
atômico Qual é o que é o certo me diz aí
o modelo atômico Qual é o certo Qual é o
mais próximo da realidade que a gente
tem vocês querem drops de informação
certo drops de informação drops de
informação o que que eu tô dizendo
Quando eu digo vocês eu digo assim é
natural que seja assim vocês é eu também
né assim na medida do possível Eu quero
assistir um vídeo do nerdologia que vai
me dar uma explicação ali para eu ter
uma noção da coisa mas ter uma noção da
coisa não é saber de verdade e niet
percebeu isso porque ele tava
conversando com um filólogo que achava
que tinha entendido os textos de um
autor morto de 500.000 anos atrás que
ninguém tem acesso direito e ele olha a
a a a a evolução das interpretações e
percebe que cada um Tá enfiando lá a
subjetividade tarará E aí ele faz a a a
a radicalização disso se se na verdade
todo mundo não sabe mesmo né não sabe
mesmo como é que funciona então [ __ ]
então vou vou vou inventar uma
interpretação aqui minha de eurípides e
e pau na máquina e que se lasca porque
eu sei que os caras que estão fazendo a
interpretação mais evoluída no final das
contas eles estão tentando manipular as
pessoas politicamente né tentar criar o
o a build alemã né a como é que eu formo
um ser humano e tal tal então assim niet
percebeu isso E nisso ele tem uma
importância a aí que eu digo assim ah
Diego falaa que que o niet é o inimigo
niet é inimigo niet tá mortao mortao da
vida o que importa é esse texto a
compreensão desses textos dessa visão de
mundo tem algum Impacto pra gente é isso
que importa e não se é inimigo ou amigo
né na minha visão né na minha visão E aí
é engraçado porque neste texto aqui que
eu tô com esta cara de desespero dor e
sofrimento eu tô apontando que teve uma
época lá atrás que eu fiz uns vídeo todo
bonitinho explicando Exatamente isso
tinha eu tinha explicado isso antes de
ver o l falando isso e Antes de ler
qualquer coisa sobre o Lenin explicando
a mesma exata mesma coisa porque deveria
ser uma coisa que a gente percebe quando
a gente estuda história da filosofia
história da filosofia devia ter essa
função não você encontrar atores do bem
ou atores do mal ou perceber um certo eh
um certo desenvolvimento ou uma certa
utilização uma certa utilização de
certos autores de pensamentos no sentido
no outro para as questões políticas da
vida ou da compreensão da realidade
Parará Parará história da filosofia
devia ter essa função né devia ter essa
função da gente conseguir compreender Em
que momento certas Chaves são utilizadas
e como é que essas chaves estão
impactando o presente até
hoje então eu dei uma olhada no no o
jonath perguntou para mim você deu uma
olhada no do comentário do do Brasil
paralelo eu vi uns 20 minutos
Ah e nesses 20 minutos eu vou chegar aí
tá bom nesses 20 minutos eu vou chegar
aí eu vou chegar
aí Então veja o que que eu tava expondo
né então assim é é difícil porque a
gente né o Diego percebeu assim disse
que vai parar de desenvolver para para
não ou vai me deixar desenvolver para
não atrapalhar o raciocínio Então é isso
que é o ponto entende então a gente tá
tentando dizer alguma coisa e às vezes o
público se perde em detalhes né então
assim em certa medida me surpreendeu que
o camarada tenha dito que eu mudei muito
de ideia a única ideia que eu mudei aqui
é que antes eu tava dizendo eu eu sou de
esquerda Liberal porque eu acho que a
gente deve ouvir todo mundo né E aí né a
gente vai aprender vocês tem que
entender que não é assim que funciona
que a razão não dá conta de tudo a gente
tenta ensinar E aí eu passo 1 hora e24
dizendo basicamente então assim 1:24 é
para fechar o raciocínio dizer que eu
tenho Base pro raciocínio mas o
raciocínio Ele cabe em 3 minutos o
raciocínio é o seguinte gente presta
atenção vou explicar o raciocínio para
vocês aí vocês me digam se vocês
concordam ou não tá o raciocínio é para
explicar porque na história a gente
compreende que a gente chega nesse
momento a gente tá no momento em que se
percebeu E aí o nit serve a isso pra
gente dizer assim o nit é um grande
Pensador que percebeu isso né e a ele
ser do bem ou do mal me importa pouco o
o ponto é que ele ele percebeu isso é
que tipo assim a gente fica justificando
na razão no que eu estudei que eu tenho
doutorado no que eu tenho não sei o que
e tal a gente pode justificar do jeito
que a gente quiser mas no fundo na base
no estofo da realidade o que tá
acontecendo é uma certa disputa de
interesses de poder que ele vai chamar
lá de vontade de potência mas [ __ ] do
jeito que ele vai chamar o que eu tô
tentando dizer é o seguinte na prá
na prática mesmo o que que as pessoas
estão fazendo com a internet com a
internet que a gente tá usando hoje hoje
não no século X hoje O que que a gente
tá fazendo a gente tá tentando disputar
as consciências da pessoa das pessoas e
cada um com as suas armas aí
eventualmente o cara que não teve
formação ele vai apelar pra vivência aí
a gente vai brigar com o cara que apela
pra vivência não Gente o que que tá
acontecendo o que tá acontecendo é que a
arma que o cara tem o cara vai usar a
arma que o cara tem e você pode
deslegitimar porque você não gosta do
que ele diz mas quando quando ele quando
você gosta do que ele diz aquela arma
vai ter uma utilidade ele apelar pra
vivência né ter a vivência Ah tem um
apelo tem um apelo e a pessoa vai usar
porque por causa do apelo não é porque
racionar porque é um apelo mesma coisa
que o apelo à autoridade então é muito
engraçado que o r bugalho que é o pai do
do do do ai a razão a razão a razão tava
argumentando ali meio usando a questão
do
ah de quem que é formado em filosofia ou
não é para poder falar de filosofia o
nome disso ele sabe muito bem é Aelo
autoridade pel autoridade E aí o que eu
tô tentando dizer é que esses palhaços
tipo palhaço gente [ __ ] não tem como
não tem como não tem como não se irritar
não é possível não se irritar Porque eu
tô tentando apontar Exatamente isso há 5
anos atrás tipo assim não importa que
você pague de racional no fim e no cabo
Quando você vai atravessar o
cabo ao final todo mundo tá fazendo
mesma coisa então você vai usar as armas
que você tem se você é formado você vai
dizer que você é formado se você tem
vivência você vai dizer que você tem
vivência se você não sei o que você vai
dizer isso é é um apelo né Isso é é
digamos Isso é uma falácia né porque não
é o que importa mas só que o que o niet
apontou lá atrás é que sim isso Importa
sim isso Importa sim não adianta você
dizer que não importa queo importa sim
na prática isso tem impacto na discussão
pública e as pessoas usam até às vezes a
acidentalmente às vezes até
acidentalmente e o que eu tô tentando
apontar o tempo inteiro
eh o que eu tô tentando apontar o tempo
inteiro que eu tô tentando apontar
absolutamente o tempo inteiro é que a
gente não pode tentar neutralizar
racionalmente as discussões dizendo
assim não veja bem é é porque eu sou
racional é porque eu sou inteligente é
porque eu sou lógica e é por isso que o
mundo deveria ir para lugar melhor se se
as pessoas sou lógica não é isso é
porque a gente não a gente tem esses
elementos no na retórica na estrutura
mental cognitiva E tarará então se isso
é verdadeiro né se isso é verdadeiro
isso é verdadeiro e é o niet que
percebeu isso então assim e falou isso a
Ah ele falou isso porque ele queria
defender a aristocracia não duvido não
duvido mas não importa por ele falou
isso o que importa é o que ele percebeu
que é um fato que a gente não consegue
vencer apenas com a razão era essa que
eu tava dizendo aqui a 1:24 a um em em
1:24 certo em 1 hor e 24 tava tentando
dizer isso então assim ah você gosta
você não gosta do cara não é essa a
questão a questão é que a gente vive num
mundo né a gente vive no mundo e eu
deixa eu tirar essa coisa da tela
né a gente vive no mundo onde todo mundo
percebeu isso sabe por quê Porque os
algoritmos ensinam a gente e é muito
interessante tipo assim vocês sabem que
o eu acho o Luigi uma bosta né quem tem
alguma dúvida de que eu acho Luigi uma
bosta quando eu digo que o luidi é uma
bosta ah mas ele é nosso amigo sim ele é
nosso amigo Ele defende pautas de
esquerda ele tá tentando melhorar o
mundo mas é ruim para [ __ ] é ruim é
ruim Gente vocês não conseguem admitir
as realidades do mundo não é ruim não
tem conteúdo é vazio é Coach é Coach vou
ensinar vocês a fazer vídeo no YouTube
porque E aí o que que que tá me
incomodando é que tudo que o Luigi endu
os cursos bosta dele lá para ganhar
dinheiro aquelas merd é horrível gente
horrível pelo amor de Deus é ruim
conteúdo é fraco igual do bugal é fraco
o conteúdo reação de não sei o que e
tarará a questão é até ele diz isso não
é isso até ele diz isso talvez ele nem
fique chateado com agora é ruim é ruim
que dói é ruim que dói não tem não
adiciona informação nenhuma em lugar
nenhum o que ele tem o papel importante
dele é exatamente de retornamos né o o o
o
luano então ele sabe né Ele sabe que
aquilo interessa pro público e aí o
interessante desse vídeo aqui né o o
interessante desse vídeo aqui é que eu
nesse vídeo aqui Luigi nem existia 5
anos atrás O Luigi existia não existia
eu acho eu acho se existia Eu não
conhecia mas eu não conhecia há 5 anos
atrás eu falei tudo que o Luigi fala
tudo tudo não tem genialidade nenhuma
nisso de dizer assim Ah mas isso aqui é
entretenimento ou seja se é
entretenimento a gente não pode ficar
falando como se tivesse na cátedra e
tarará porque senão as pessoas não vão
consumir Então você tem que usar os
jogos né E aí eu eu falo Exatamente isso
nessa época nessa época eu falo
Exatamente isso olha gente vai ter uma
tendência 5 anos atrás eu falo assim ó
vai ter uma tendência das pessoas
fazerem uma certa produção de vídeo que
é caça clique então assim por que que
ela vai fazer o caça Click como é que
funciona o caça Click eu tô dizendo isso
há 5 anos atrás Ah o que que é pessoa
vai fazer ela vai falar um absurdo louco
igual o ol falava um absurdo louco
porque você não vai se conter dentro da
calça entende Você não vai se conter
dentro da casa se eu abrir um vídeo aqui
eh se eu abrir um um um vídeo aqui e eu
disser assim
ah sei lá me pensa uma coisa bem maluca
aí para se dizer tipo assim os se eu
abrir um vídeo né se eu abrir um vídeo
aí aí o pessoal já tem um nomezinho
agora né Market do Absurdo E aí fica o
que eu tô dizendo assim eu já disse isso
5 qu anos mas eu não tô dizendo isso
para pagar o sapo que o que o camarada
disse ah eu sou o gênio que percebi as
coisas né não é isso que eu tô dizendo o
que eu tô dizendo é que esse e eh essa
sabedoria é uma sabedoria niana tipo
assim eu vou implicar eu vou falar sei
lá eu vou falar assim Stalin é o cara
mais inteligente que já pisou na terra e
você não está preparado para ouvir isso
se eu fizer um vídeo com essa capa o
stylin é a pessoa mais vai aparecer um
monte de gente um monte de gente louca
dentro da roupa para dizer assim não
isso é um absurdo absurdo isso é
ridículo isso é louco e e se eu tiver
uma uma digamos assim
uma um uma malemolência moral eu digamos
digamos eu posso fazer essa esse vídeo
com essa capa para trazer vocês os
indignados para contestar e eu sei que
eu vou começar a criar uma Fan base que
vai defender se eu disser esse tipo de
coisa que vai defender aí eu vou forçar
um debate do absurdo eu vou forçar um
debate do
Absurdo isso vai chamar as pessoas
porque as pessoas vão ficar indignadas
como é que ele diz que o Stalin é a
pessoa mais inteligente do mundo do
mundo tô dizendo que ST não era
inteligente mas dizer assim é o mais
inteligente do mundo como é uma
personagem polêmica porque envolve a o
estabelecimento da União Soviética que
teve intrigas internas dentro do partido
que boa parte do partido
eh se desorganiza a partir a partir das
lutas internas que acontecem no período
de Stalin né E aí tem um monte de
problema lá se eu falo isso eu crio a
estética do Absurdo né Eu chamo atenção
por causa disso E aí ah se eu tenho uma
malemolência moral eu não ligo para para
provocar esse tipo de coisa eu vou
crescer e eu tô dizendo isso aqui há 5
anos atrás há 5 anos atrás eu tô dizendo
isso né eu há 5 anos atrás e aí o que
que acontece a direita ela tem uma parte
da direita que é uma direita que foi
importada para cá dos Estados Unidos
Ah se eu fizer essa estética do Absurdo
e ficar falando coisas exageradas de
provocação se eu ficar fazendo isso o
que que vai acontecer no planeta Terra
eu vou crescer eu vou crescer eu vou
crescer então o que que acontece a em
2013 ou seja 10 anos atrás eu saí de
casa e aí vamos voltar para cá eu saí de
casa porque tin aconte sido uma coisa
absurda no nosso país que coisa absurda
era essa um rapaz chamado Marco
Feliciano ele tinha assumido a
presidência da Comissão de Direitos
Humanos ele tinha assumido a presidência
da comissão de direitos humanos por que
que isso era absurdo porque ele é pastor
porque ele é padre porque ele é
religioso não é porque ao investigar o
histórico do pastor Feliciano se
percebia que ele tinha um um um um um
histórico de discursos inflamados contra
minorias e comissão de direito minorias
políticas né e Comissão de Direitos
Humanos serve exatamente para tratar das
questões no Parlamento na parte da da
discussão política dos ã
ah das minorias então assim é legítimo
inclusive o Marco Feliciano falar umas
merdas lá na igreja dele porque tem
coisa tem tem a ver com as relações
políticas de como é que a base de apoio
se estabelece aí ele tem que repetir o
que a maioria da base já quer escutar
tem um tem uma questão sociopolítica
relacionada a isso que a gente ainda que
a gente não justifique a gente entende
mas aí você pega um cara né você pega um
cara que é dessa base e traz ele Para
justamente um procedimento que deveria
existir na democracia
Liberal para tentar freiar os
procedimentos sociológicos que digamos
normais de
retroalimentação de preconceito né você
você tem uma câmara para discutir isso
aí você vai e aceita que o presidente da
Câmara de eh da da ah meu Deus como é
que é o nome do negócio
do o o o presidente da Comissão de
Direitos Humanos seja um cara vinculado
exatamente o que é necessário cuidar na
sociedade né Tem um trato especial né
tem que tomar cuidado que assim a a a as
organizações sociais religiosas elas às
vezes
H disseminam certos preconceitos a tem
que ter uma comissão de direitos humanos
exatamente para ver como é que isso tá
na sociedade para tratar com isso de uma
maneira até pra gente chegar em acordos
e tal aí você pega um cara que faz a
propaganda que é política dele é é subir
em cima dessas questões relacionadas ao
preconceito e tarará eh que eu vou
repetir em certa medida né em certa
medida dá para entender porque que isso
acontece e você coloca ele na
presidência e isso é o motivo de uma
disputa política e aí eu vou lá né na
Câmara me manifestar né pessoalmente
sozinho sem organização social nenhum
que eu era O Liberal das galáxias né Vou
salvar o mundo com a razão aí vou para
lá e aí o Reinaldo Azevedo nessa época
vai e faz um um um texto dizendo que as
pessoas que estavam indo lá reclamar do
do da dele ter assumido a a comissão era
um monte de autoritário eu não sei o qu
e eu liberal de esquerda né autoritário
não sei o que e tal e aí eu com meu
terno bonitinho Olha isso é errado tá
errado não discrimine as pessoas aí faço
uma ironia faço uma plaquinha com ironia
de um texto do Feliciano de sobre
desrespeito né ou sei lá sobre enfim
desrespeito é isso que você faz e não
isso que você acha que as outras pessoas
fazem aí o Reinaldo Azevedo escreve né
conservador desgraçado né achando que é
normal esse tipo de coisa aí depois o O
Reinado Azevedo entende reinado Azevedo
entende que ele tava alimentando o
fascismo do Brasil e a gente pode falar
até discutir o que que eu tô chamando de
fascismo né mas enfim aí Ah faz um um
texto oh meu Deus dizendo como ensinando
que eu eu sou um autoritarismos eu
liberal de esquerda lá daquel eu sou um
autoritarismos e que ah ensinando que eu
sou homossexual porque eu tava porque
uma das discussões contra o Feliciano
era sobre o ataque que ele fazia nos
seus cultos e tal A homosexualidade Mas
não era só não era só isso tinha
questões muito complicadas relacionadas
a aos negros do país e tal era muito
mais sério enfim que que acontece fomos
lá brigar né fomos lá brigar fomos lá
fazer a discussão
e isso o Feliciano não conhecia o oláa
de Carvalho ele foi conhecer Exatamente
porque ele percebeu que o Olávio de
Carvalho ele ensinava coisas que
reforçaram o papel político do J
Feliciano da vida e o Nicolas Ferreira
agora na comissão de direitos humanos
antes ou na comissão de educação O que é
muito mais triste porque quer vocês
queiram quer não a comissão de direitos
humanos Ela é pequena ela é pequena no
então assim uma coisa é o Ministério da
Educação outra coisa no no executivo né
uma coisa é o Ministério da Educação com
a verba que tem com o poder político que
tem com a estrutura que tem outra coisa
é a é o ministério dos direitos humanos
que tem uma verba irrisória em
comparação a qualquer outro Ministério
do do do país então assim eu não tô
dizendo que uma função é menor do que
outra de importância subjetiva eu tô
dizendo na prática uma coisa tem uma
estrutura muito mais poderosa de mover a
sociedade e agir Face a sociedade e
outra coisa tem uma posição e ah
política e aí eu tô dizendo política
econômica né verba para fazer as coisas
que é muito menor é muito menor então o
impacto da discussão da educação é muito
maior do que o impacto da discussão dos
direitos humanos em questões
orçamentárias inclusive
certo entenderam o que eu quero dizer e
veja o Nicolas quando o olav morreu ele
foi lá contar a história ele tem sei lá
25 anos 30 anos ele tem eu não sei qual
é a idade do ncolas mas aí ele veio
quando olav morreu ele veio fazer uma
organizou uma
comemoração acerca da morte do Olavo né
uma uma uma homenagem
certo uma homenagem aí veja a diferença
quando eu fui brigar há 10 anos atrás há
11 anos atrás com o Feliciano O
Feliciano nem sequer sabia quem era o
Olavo e depois se associa com olav que
ele sabe que a propaganda que olav faz
beneficia ele entenderam o ncolas antes
de se tornar o poder político que se
tornou ele se associa com o Olavo antes
e ele é o deputado mais votado do Brasil
não sei se é deixa eu ver
Deputado mais votado do Brasil
é certo então assim colocar na cara de
vocês cara colocar na cara de vocês
ncolas Ferreira é o deputado mais votado
do país e veja 1 milhão 1 milhão 400
e 1. 470.000 pessoas votaram nesse
cara então pensa comigo um pouco pensa
comigo um pouco há 13 anos há 10 anos 11
anos atrás eu fui lá brigar com o
Feliciano presta atenção isso é só em
Minas Gerais Isso é só em Minas Gerais
que nem é o colégio eleitoral maior do
Brasil certo nem é o colégio eleitoral
do Brasil não é o maior colégio
eleitoral do Brasil o maior é São Paulo
o maior é São Paulo então ele fez a a
maior votação ele fez a maior votação né
então assim saudade quando o Tiririca
tinha não é isso Rodrigo saudade quando
era o Tiririca que tinha esse
título então o Igor tá dizendo vi Então
veja aí o Henry bugalho tá aqui ó
logics
logics logics o problemas é o logics o
cara tá fazendo 1.
470.000 vocês acham que o Henri Tá certo
gente entendi e aí é doido porque veja o
que eu tava mostrando para vocês eu
falei isso aqui ó deixa eu mostrar para
vocês pelo amor de Deus deixa eu mostrar
para você aqui ó nesse vídeo eu tô
falando tudo isso eu tô falando tudo
isso não é porque eu sou logics e o
problema é logics vocês não estão
entendendo a lógica compre meu livro de
logics compre meu livrinho de logics que
a gente vai salvar o Brasil com livrinho
de logics não vai l não vai não é isso
que tá em questão não é isso que tá
acontecendo no país gente e eu avisei
isso aqui ó 5 anos atrás 5 anos atrás
antes de 5 anos atrás Antes quando
ninguém ninguém ninguém acreditava que o
bolsonaro ia ser uma ameaça eu tô
avisando a mesma coisa eu avisei há 13
anos atrás há 13 anos atrás ó liberais
liberais ancap
eh atu inf atu
inf é esse vídeo aqui ó fusionismo está
em alta o que que é fusionismo é a união
entre conservadores e liberais quando eu
eu eu me entendi como Liberal eu tava
com o o frame da da esquerda ou dos
Estados Unidos eu tava com frame dos
Estados Unidos eu me entendia como
liberal e eu falava Gente pelo amor de
Deus vocês são liberais Vocês que são
libertários minarquista essa merda toda
que vem dos Estados Unidos vocês estão
juntando com isso aqui mesmo com láo de
Carvalho vocês vão juntar com lava de
Carvalho é isso mesmo veja esse cara não
é burro não vocês vão virar a massa de
manobra deles e não o contrário vocês
vão entrar vão ganhar um carro vai virar
deputado mas vocês não vão freiar isso
nunca
mais nunca mais isso aqui tem 8 anos Ó
você tem 8 anos 8 anos eu falei isso há
8 anos
atrás vocês acham que é logics que tá
rolando é falta de logics Não não é e aí
o esse vídeo aqui que eu tava
apresentando esse vídeo aqui não então
assim ah você é muito brabinho Pedro
você é muito brabinho não vou assistir
você não que você é brabinho
esse vídeo aqui que eu fiz eu não tô
nada brabinho então assistir esse vídeo
eu tô falando tudo que eu já disse tudo
tudo tudo tudo que eu tô dizendo Hoje eu
tô falando há 5 anos atrás e vocês vão
continuar caindo na conversa mole do
Henry bu galho que o problema é lógic
lógicos lógicos muito lógicos o falta
lógic É porque vocês não entendem que
vocês estão usando falácias é porque
você fica irracional quando você é de um
time não tem nada a ver mano com o cara
tá ficando irracional porque ele
pertence a um time
é porque eles não ligam ele não liga
isso é intencional isso é calculado pelo
amor de Deus Gente pelo amor de
Deus pelo amor de Deus é
calculado o cara faz um cálculo ele
entende né o ncolas entende ele entende
que se ele ficar falando de questão de
gênero neutro ah é porque o gênero
neutro gênero neutro aí vai causar
porque você que é de esquerda você é de
esquerda levanta a mão se você for de
esquerda você acha que gênero neutro é
importante metade Vai dizer que não a
outra metade vai dizer que sim é
importante mas só que também não vai
salvar o planeta terra né Então veja não
tem nem interesse na esquerda em
defender esse negócio de verdade então
metade vai achar que é importante a
outra metade sabe que mesmo que ela
entenda importante ela sabe que não é a
última questão mais importante do mundo
aí o cara vem e fica implic Candinho com
isso ele fica impli Candinho aí ele fica
dizendo a esquerda é o negócio do gênero
neutro pra esquerda é gênero neutro e o
gênero neutro vai matar o planeta aí a
gente fica [ __ ] mas gênero neutro nem
[ __ ] gênero neutro [ __ ] só que ele
sabe jogar com isso Então veja não é que
ele é burro não é que ele é louco e ele
acha mesmo que o gênero neutro vai
acabar com o planeta terra é que ele
sabe que se ele ficar implic Andinho com
isso aí como eu sou implic Andinho aí o
que que vai acontecer ele vai ficar
falando o absurdo né não o gênero neutro
é um plano dos comunistas internacionais
do liberalismo hiper Biônico das Trevas
aí aí a gente vai falar não gente não é
isso não gênero neutro é uma questão de
piriri aí a gente tem que parar para se
defender para explicar que o gênero
neutro É só uma questão relacionada à
linguagem para tratar as pessoas ter uma
tentativa de na linguagem tentar tratar
as pessoas de maneira igualitária é só
isso E aí em vez de de de você explicar
isso aí você tem que
não responder que o gênero nutro não é o
comunismo Biônico
internacional entende aí aí ele força um
tema aí vai para trem de tópicos do
Twitter ncolas diz que o gênero neutro
vai matar todas as crianças e é uma
estratégia para para fazer pedofilia
eles inventam Essas coisas mesmo isso R
aí vocês acham que é falta de lógica não
isso é estratégia comunicacional Rib
galho e e seguidores do Henry bugalho
pelo amor de Deus é estratégia
comunicacional é não mas se você
aprender lógicas Não não é aprender
lógica é aprender estratégia
comunicacional o combate tem que ser de
estratégia comunicacional não tem a ver
com
lógica é estratégia comunicacional aí o
cara faz 1 mil
700.000 1. 470.000 votos E você acha que
ele faz que ele é doido Não é estratégia
comunicacional é extremamente lógico
estratégia comunicacional e era isso que
eu tava apontando Aqui ó era isso que eu
tava apontando aqui tudo isso né tem que
ter uma estratégia comunicacional porque
você fala de um jeito aí o que eu tava
dizendo nessa época é que eu não vou
entrar nessa eu não vou entrar nessa eu
não vou entrar em rect eu não vou entrar
não sei o qu infelizmente é isso que
funciona mas eu não vou entrar era isso
que eu dizia H 5 anos atrás o que eu fiz
eu desci pro chão eu desci pro chão vou
brigar Vou entrar vou discutir vou não
sei o que
né então Eh quando eu faço a briga
quando eu faço a briga com os
pós-modernos é assim ó olha gente não dá
para você achar que o problema é só a
linguagem não dá para você achar que não
tem realidade objetiva não dá para você
ser cético e dizer assim não mas eu não
sei qual a verdade né eu posso estar
certo mas o fascista maluco pode estar
certo também né então se você cria esse
tipo de raciocínio você você da
Estratégia comunicacional você tira o
chão e o cara lá ele tá dizendo não eu
tô falando a verdade e E você tá falando
assim não mas depende mas tem toda uma
questão complexa você tem que ter
firmeza pulso para falar as coisas né
assumir quando você tiver errado que
você tá errado mas enquanto você tiver
convicção de que tá certo você tem que
assumir com pulso estratégia
comunicacional estratégia comunicacional
e e e essa postura da academia
afrancesada de dizer alha eu não sei se
né tudo pode ser certo a gente tem que
abrir espaço para todo mundo e aí a
União Soviética foi ruim mesmo porque
afinal de contas está lem malvadão e
morreu gente para [ __ ] né então assim
se tem problema no fascismo também tem
no comunismo aí se você for ver tem no
liberalismo também tem problema em tudo
qualquer lugar e tudo é um grande
problema não você tem que começar a
hierarquizar as coisas né tem problema
mas um um problema é menor do que outro
né não é tudo que é ruim não é porque
tem ruindade na humanidade toda que a
gente não tem hierarquia de ruindade a
gente sabe reconhece muito
tranquilamente o que que é um um um um
uma coisa pior do que a outra então você
não pode reduzir e tudo ah tudo é do mal
tudo é errado os seres humanos são ruins
Ah eu eu tenho desesperança na
humanidade não você pode continuar soca
no rabo a sua desesperança segue com a
sua desesperança problema é seu agora
quando você vier pro diálogo público
você tem que dizer não mas tem ruim e
tem menos ruim pelo amor de Deus né Tem
coisas a serem feitas e não vai salvar
tudo de repente mas a a freios a serem
colocados a freios a serem colocados é
inclusive na institucionalidade não é
possível que a gente ache
o que acontece de felici ncolas Ferreira
esse cara vai disputar a presidência da
república e vai
ganhar entende se a gente não entende se
a gente acha que isso é só um monte de
gente doida ah de repente o Brasil ficou
doido não estratégia
comunicacional entendeu então gente aí
veja aí o acadêmico que não quer se
posicionar aí vai falar não mas o ncolas
Ferreira ruim mas o J Manu é ruim também
e o Gomes é ruim também e o PT é ruim
também e se você for fazer uma revolu
isso é ruim também e se você for peidar
na farofa é ruim tudo é ruim não tem
hierarquia de nada não tem não tem não
tem como eu estabelecer uma ordem de
prioridade do que que é pior do que que
é melhor e você pressionar até porque
veja se eu digo assim o PT é melhor do
que o bolsonaro isso não é garantia
nenhuma de de que o PT ganhe do que o
bolsonaro enfim estabelecer uma
hierarquia ou dizer para as pessoas o
que eu penso o que eu acho melhor o que
eu acho pior não vai fazer todos os meus
seguidores né eh não vai fazer eh eh
todos os meus seguidores irem para um
lado certo não vai fazer todos os meus
seguidores irem para um lado mas tem um
negócio na política chama janela de
overton Então você puxa a janela para lá
e para cá então tem coisa que você pode
fazer fazer uma crítica ao PT pela
esquerda por exemplo para tentar puxar a
consciência pública pra esquerda né
então precisa ter precisa ter
compreensão de que isso aqui não é só
sobre dizer a verdade ou sobre dizer a
mentira é sobre dizer a verdade mas
também gritar quando tem que gritar ser
bravo quando tem tem que ser bravo falar
manso quando tem que falar manso tem que
ter estratégia comunicacional não pode
ser aquele monstro morto que é o Henry
bugalho com aquela voz de de de de Tô
tranquilo sempre e que o no máximo ele
vai olha que absurdo que ele disse né A
Estratégia retórica dele é
essa como é engraçado que ele é burro né
Não pode ser só isso tem que ter
estratégias tem que ter maneiras de você
se unir com pessoas que você discorda né
Não é possível que a Extrema esquerda
esteja debatendo para sempre que o
Stalin é malvadão e que o Trotsky é
malvadão e não sei o qu não tem como a
gente ficar debatendo esta merda tem
hora que a gente vai ter que se juntar
para fazer algumas coisas aí vai ter
hora que você vai ter que fazer uma
greve ou vai ter que fazer alguma coisa
que você você vai ter que saber sentar
com uma pessoa que tem um tótem que
ninguém nunca leu porque quem lê é
youtuber de verdade o pessoal tira onda
que youtuber é burro que YouTube não sei
o quê mas youtuber lê muito mais do que
aquele moleque que tá no PSTU ou que tá
no ou que tá na up ou que tá o moleque
mesmo não sabe [ __ ] nenhuma não sabe
[ __ ] nenhuma aí vocês querem criar um
conflito das galáxias entre Stalin e
Trot ou sei lá quem mais aí tem os
gonzala agora que acho que é o mais
brabo que o brabo né eles são muito
brabão então assim todo mundo é mais
brabo todo mundo é mais brabo mas tem
hora que a gente vai ter que sentar
junto para conversar senão a gente não
consegue volume entendeu que era o que
eu falava sobre a frente única não tem
nada a ver com frente tem nada a ver com
frente amplo pela eleição é assim eu
preciso conseguir me reunir com as
pessoas que pensam diferente para
conseguir volume volume então eu não
preciso sair xingando né eu não preciso
sair xingando o cara que é de um partido
diferente e que nunca leu nada de nada
da União Soviética e que tá no os
chacinas também acham que são são
inteligentes para [ __ ] né então assim
deixa o cara se achar que é inteligente
deixa ele dá um tapinha nas costas dele
tá assim você é gênio Mas e aí a greve
que a gente vai fazer na semana que vem
vai ter greve ou não vai ter gre então
assim você tem que ter a possibilidade
né de fazer essas articulações
políticas para convencimento público e
veja eu não eu e desde quando eu era
liberal e até hoje eu não tô aqui
dizendo assim eu sou o cara que vou
promover revolução eu sou comunicador a
minha profissão aqui no YouTube é ser
comunicador o que eu tô tentando
explicar para vocês é que a gente tem
que ter a capacidade a capacidade né de
não perder a a o a de vista não se
perderem questões pequenas de pequena
política de de de besteirinha e Parará e
perceber que às vezes é important a
gente trocar inscrito entendeu trocar
inscrito trocar inscrito Não é porque eu
gosto de você não é porque eu não gosto
de você eu preciso só que você venha
aqui no meu canal então o próprio bugal
bug vem aqui no meu canal vem me passar
os seus inscritos você não precisa
concordar comigo mas deixa a galera
ouvir mais a esquerda ouvir mais a
esquerda né então assim a gente precisa
conseguir conversar com o diferente pra
gente trocar escrito para mais pessoa
ouvir o que a gente tem para dizer eu tô
aí para comunicação a minha questão é
comunicacional eu não tô aqui para
salvar nenhuma baleia nenhuma baleia eu
tô dizendo do ponto de vista
comunicacional a gente tá errando por
isso que a gente tá perdendo por isso
que a gente tá perdendo a gente tem que
ter a capacidade de se reunir nos
palanques uns dos outros trocar inscrito
com quem discorda aí você vem aqui e
fala mal de mim igual a gente fez lá no
Daniel fui lá no canal do Daniel e
briguei com ele a gente trocou né a
gente falou uma uma ah a gente apontou
divergências mas o problema não é a
gente divergir uma coisa ou não divergir
a gente ter a habilidade habilidade de
dividir palco pra gente poder o fazer
com que as pessoas circulem mais do
ponto tipo João e o link Eles não
precisam concordar com tudo entendeu Não
precisa concordar com tudo mas tem que
trocar inscrito tem que trocar inscrito
primeiro que eles ficam mais ricos Então
se se explodir essa merda toda se vocês
forem nistas para [ __ ] pelo menos
eles estão ganhando mais esse que é o
ponto também tem que pensar no lista
desgraçado também que não vai chegar em
lugar nenhum que acha que não vai chegar
em lugar nenhum Mas além disso tem o
poder pragmático certo a gente tem o
poder pragmático de divulgar palavra de
pregar no
deserto eu não tô dizendo que não não
não não não não não vamos vamos lá o
Ricardo Simão disse o seguinte seg ó
discordo eh falando assim fica parecendo
que o problema é só conversar mais então
eu vou pedir para você prestar atenção
no que eu tô dizendo eu não tô dizendo
que o problema se resolve assim eu tô
dizendo que do ponto de vista
comunicacional do ponto de vista da
comunicação pública isso Tá certo tem
outras coisas para fazer na vida é que
eu não posso ser o goleiro seu atacante
seu meio de campo e ser e chutar e
defender do outro time entendeu então eu
tô dizendo eu não tenho capacidade de
mobilização do país eu não tenho
capacidade de de salvar tudo então o que
eu tô dizendo é no YouTube que é uma
coisa que eu tô aqui há 10 anos é isso
que eu tô dizendo há 10 anos eu tô aqui
no no YouTube no YouTube eu não cresço
eu não cresço porque eu resolvi não
aderir a digamos diminuir o discurso
para chegar nas massas diminuir rebaixar
o discurso eu não rebaixo o discurso
para chegar nas massas
portanto eu preciso que quem fez isso
não seja meu inimigo para quando o cara
tem 5 milhões de inscritos eu poder
sentar no palanque dele que ele fez ele
reduziu o discurso para chegar nas
massas então eu preciso sentar no
palanque dele para pegar de 5 milhões
sei lá 8.000 pessoas entendeu Então ele
conseguiu rebaixar o discurso para
chegar em 5 milhões Então eu preciso que
ele me dê aquele palanque de 5 milhões
dele para eu conseguir 8.000 pessoas
porque senão eu vou ficar aqui no Limbo
E aí nesses últimos dias nesses últimos
eu podia mostrar o Analytics aqui para
vocês né se eu mostrar o Analytics do
YouTube Eu fiz isso nos últimos dias eu
fiz isso nos últimos dias então eu
comecei a a crescer por quê Porque eu
consegui espaço que essas pessoas
abriram para mim para poder falar então
assim não precisa nem que o cara que
abrir o espaço para mim Concorde com que
eu diga entendeu Essa é a gloriosa
frente única Essa é a hora gloriosa
frente única então assim eu eu e quer
dizer é uma metáfora né para não é a
mesma coisa da frente única do do da da
não é não é a mesma coisa da frente
única da União Soviética não é isso que
eu tô falando mas a metáfora o princípio
por trás é o mesmo eu não preciso subir
no palanque do cara que eu com quem eu
concordo 200% com ele e a gente tem que
conseguir se relacionar nessa nessa
nessa pegada E aí por isso que não pode
ficar falando que o trotskista é
malvadão que o roía é mal maladão que o
maoísta é malvadão porque senão eu não
consigo essa dinâmica comunicacional
entendeu Não consigo essa dinâmica
comunicacional eu preciso derrubar Essas
barreiras para conseguir essa dinâmica
comunicacional Essa é a única maneira de
crescer não não é eu não tô dizendo que
é a única maneira de crescer e nem que
você tem que aderir a essa maneira eu tô
dizendo que essa é uma maneira que a
gente tá jogando fora e aí enquanto a
gente tá jogando fora esse menino tá lá
eu nem sei se ele gosta do Olávio de
Carvalho de verdade
OAS nem sei se ele gosta não sei você
sabe se ele gosta ele vai lá e diz eu
gosto mas o que que ele faz com isso ele
surfa no palan
do
entendeu então é isso então assim essa é
a minha posição certo essa é a minha
posição E aí o que que eu
digo Ach essa pergunta Boa perun
pergunta sinc a esquerda não forte
porque tem coisa demais e não consegue
segurar tudo é é muita vertente né Eu
imagino que é o que você tá perguntando
o que eu tô dizendo é que [ __ ] ter
vertente saudável velho aí não precisa
ser É porque tem uns caras que são doido
mesmo não quero sear quem são não eles
vão colocar o motoclube para vir atrás
de mim mas veja ter vertente é saudável
e em certa medida ainda que não fosse
saudável é inevitável quando a gente
tenta fechar e impedir que existam
Vertentes vem alguém por fora e dá um um
golpe na [ __ ] e todo mundo se mata
historicamente é evidente isso né então
ter vertente é saudável ainda que não
tivesse ainda que não fosse saudável não
tem como evitar que aconteça Então a
gente tem que saber lidar com com o que
tem né com o que tem E aí a minha
preocupação é o seguinte eu fico com uma
preocupação então eu eu Tendi para
extrema esquerda né eu Tendi para
extrema esquerda porque eu vi que o
liberalismo não dá conta desses cara que
ele não dá conta desse cara mas do do
lado da Extrema esquerda Tem uma galera
que vive no mundo de Nárnia para [ __ ]
também né então assim se não for
revolução amanhã se não for revolução
amanhã eu com a AK47 em cima do
congresso nacional se não for eu com a
AK47 então não tem que ser feito eu
tenho que convencer todo mundo que é eu
amanhã em cima da do do congresso
nacional com a AK47 se não for isso
também não Ten o que ser feito aí veja e
nesse nesse limite as coisas estão se
degradando né E aí dá para aí você vai
ficar colocando a culpa no PT que o PT
que é oculpado eu não posso fazer nada
só o PT que tem poder para fazer alguma
coisa o pessoal vive em área para
[ __ ] né não h o que você feito aí
nesse sentido é que eu tô cansado
entendeu Tô cansado tô cansado para
[ __ ] tô cansado para [ __ ] porque
assim é nunca colocar né nunca colocar a
responsabilidade em si é sempre o outro
que é o problema é o PT que é o problema
é o Ciro que é o problema é o Batman que
é o problema nunca você pode fazer nada
aí nesse sentido eu tô eu tô cansado de
verdade sabe o que que me deixa mais
triste mais triste mesmo o que me deixa
mais triste é que o mundo tá num caos
tão grande e numa tendência ao fascismo
no planeta não é só no Brasil porque se
fosse só no Brasil mandava todo mundo
todos vocês se [ __ ] saia do Brasil
vocês são [ __ ] para [ __ ] [ __ ] para
[ __ ] saí do Brasil e ia para outro
lugar o problema é que não vai ter lugar
antes fosse só no Brasil não tem lugar
nos Estados Unidos não tem lugar na
Europa não tem lugar na África o mundo
não tá para brincadeira o mundo não tá
para brincadeira então assim nem ser
covarde a gente tem direito mais nem
para ser covarde nem para ser covarde a
gente tem direito você já viu como é que
tá na no em Portugal em Portugal eles
estão expulsando os brasileiros que
estão tão promovendo uma discussão que é
essa fascist né de dizendo que o que o o
Ah então assim você não consegue fugir
para Portugal Portugal era era o
primeiro porta de embarque para quem tá
achando que o Brasil tá uma merda né
então nem pro brasileiro nem pro
brasileiro de direita nem pra esquerda
vai ter salvação lá em Portugal não
porque eles estão fascist lá também é
uma uma posição uma uma alternativa que
eu pensei é isso meter um pos doutorado
na china para estudar Engel com camarada
[ __ ] Qual o nome dele deixa eu ver tem
um Pera aí deixa eu ver se eu abri aqui
eu tinha essa perspectiva também vou
deixar vocês se foderem aí quando eu
falo de Angus você fala mal do Angus
Então vou se [ __ ] eu vou lá pro cara
que na China que estuda Angus vou ficar
estudando ele lá e vocês que se explodam
aqui ah mas enfim o que eu que eu tô
dizendo também é retórico é isso que eu
quero que vocês entendam né que tipo
assim é necessário Eu sei mandarin eu
fiz um semestre fiz um ou dois acho que
eu fiz dois semestres de mandarin então
não sei mandarin essa é a verdade né mas
aí a a enfim [ __ ] mas o que eu tô
tentando dizer para vocês que isso é
retórico também é assim gente não é
possível que vocês estejam Vivendo em
Nárnia o fascismo tá chegando e não tá
PR brincadeira certo o fascismo tá
chegando e não tá para brincadeira
alguma coisa precisa ser feita não só
porque o mundo é ruim porque a né porque
a vida do povo é difícil porque tem tem
gente que tem muita dificuldade que
sofre tem para [ __ ] mas assim o
fascismo tá chegando real real real ele
tá chegando mesmo e não é uma pessoa
sabe não é porque o ncolas tá Não não é
o ncolas que é o fascismo o fascismo é
um movimento social é um movimento
social que vai apelar para todos os
sentimentos de medo da sociedade Tá
certo tem vai apelar né vai apelar para
isso e tal e e ele tá ali ó toque toque
posso entrar toque toque posso entrar
Vocês estão com medo vocês estão
sofrendo vocês não aposentam mais a vida
dos seus pais era melhor do que a de
vocês toc toque né tá saindo o fascismo
tá chegando tá chegando então o o o que
eu tô apontando para vocês são de
esquerda é menos ego menos ego menos Ego
no limite eu tô tão desesperado dessa
coisa toda de que a gente faz faz faz
que eu só queria o meu lugarzinho
Pequeno Burguês na sociedade que éa
coisa que me me acusa eu só quero meu
lugarzinho Pequeno Burguês e viver em
paz
nem isso mais nem isso mais tá garantido
no futuro tem o meu lugarzinho Pequeno
Burguês al eu quero ser
professor eu não sei parece que chegou
um pessoal que veio agora para defender
o ncolas né apareceu um cara lá dizendo
assim na Venezuela e Cuba é bom pode ir
para lá não que eu tô apontando é
exatamente isso não tenho aí eu vou ter
que fazer a defesa de Venezuela e de
Cuba agora né Assim isso isso tá vendo o
fascismo como é que ele é tá vendo
fascismo como é que ele é então assim eh
sai do meu país né Sai do meu país vai
pro lugar Brasil ame oeixo veja o que eu
tô apontando é o seguinte existe uma
probabilidade grande e aí não é porque a
direita tá tendo espaço né não é isso
que eu tô dizendo o que eu tô dizendo é
assim existe uma tendência a essa a essa
discussão né você não pode discordar do
governo Então sai daqui né Sai
daqui né então Eh é Esse é o espírito do
fascismo né você não pode divergir senão
você vai ser expulso sai daqui seu merda
então vai para outro lugar então veja
então não eu não preciso fazer defesa de
país nenhum se o cara tá dizendo que é
para eu sair do país que sair do país é
um lugar melhor isso aí já é o espírito
do fascismo É isso que eu tô tentando
apontar para vocês existe um discurso
cada vez mais em que a divergência não é
possível certo a a divergência não é
possível você eh você é do mal veja eu
não vou ficar fazendo essa defesa certo
a defesa que de que Cuba é legal não é a
o espírito Não é esse é a gente perceber
que Quando começa essa discussão de que
você tem que sair do país que você tem
que ir para lá que você tem ir para cá
eu não quero ir para lugar nenhum não eu
quero ficar no meu país Claro que eu
quero ficar no meu país é porque vocês
não não não viajaram ainda né vocês não
viajaram vocês não foram para outro país
para outros países que vocês gostam vai
para Portugal vai pra Grécia vai para
onde você quiser quando passa um tempo
você sente falta da da da comida que
você tá acostumado você você sente falta
de um monte de negócio né você sente
falta de um monte de coisa então assim
por favor essa coisa de de levar na
brincadeira quando o cara te manda para
outro país não mandar para outro país é
cois fascista o fascismo dizendo que
você não pode divergir a não pode
aceitar isso a gente não pode aceitar
isso e levar na brincadeira e tentar
explicar porque que um país é legal
porque que o outro é legal né então o o
meu apontamento é o seguinte tem um um
camarada tá me Pando você se considera
comunista eu sempre prefiro que vocês
não digam que eu sou comunista
certo eu prefiro prefiro mesmo porque se
a gente vai dizer
Ah enfim vou bloquear esse b e então
assim se se você é porque eu não tô aqui
para defender que a gente tem que fazer
isso tem que fazer aquilo tem que fazer
assado o que eu tô apontando é às vezes
as pessoas estão menosprezando o que que
tá acontecendo na sociedade certo a
gente tá a gente tá menosprezando sério
então assim né tem aqui os meus quadros
comunistas aqui o que que por que que eu
fiz isso coloquei esses quadros
comunistas né olha Os Comunistas aqui
comunismo malvadão e tal então o o que
eu tô o que eu fiz com essa opção
estética que eu fiz é o seguinte os
caras estão sempre batendo no comunismo
que não existe o PT é comunista o Ciro é
comunista a Marina Silva comunista aí
Não pera aí gente pera aí pera aí pera
aí comunismo não é isso que vocês estão
apontando comunismo tem outras coisas e
aí são os Car mesmo é Trotsky comunista
stalan comunista malsetung comunista
vamos falar sobre essas personagens
vamos tirar o monstro da gaveta né então
assim o comunismo não é um monstro é uma
posição política que aconteceu que
aconteceu em períodos de guerra Parará
vamos trazer isso pro chão a minha
estratégia comunicacional era essa Vamos
tornar isso aqui normal Os caras estão
colocando o comunismo que que
o sei lá o cara que era de direita e
briga com o bolsonaro ele vira comunista
Então vamos trazer pro chão Vamos
mostrar o que que é comunismo comunismo
é esse aqui ó esse cara aqui é comunista
chamado le vamos falar sobre ele vamos
falar dos problemas que ele tem vamos
falar do dos defeitos que ele teve vamos
falar das coisas positivas que ele
produziu então foi por isso que eu fiz
isso aqui aí então assim você vai dizer
ah ele é comunista perseguição vá paraa
Cuba vai paraa [ __ ] que pariu eu não vou
para lugar nenhum eu não vou para lugar
nenhum né não vou para lugar nenhum até
gostaria porque esse país tava ficando
maluco mas só que é o que eu tava
dizendo eu vou para cá vou para Portugal
Portugal tá fascista também vou para
onde vou para onde vou para onde então o
que eu tô tentando apontar para vocês é
que
não é brincadeira o que tá acontecendo e
por isso eu tô cansado Na verdade o que
eu quero ir sabe para onde que eu quero
ir de verdade eu quero ir PR
Recife arranjar um lugar legal lá para
ganhar um para poder morar O problema é
que nem isso acontece né Eu quero ir
para
Recife para vender coco na praia é isso
que eu quero
certo é Então olha o facho mano chegou
chegaram os fachos mesmo deve ter deve
ter caído em algum lugar esse esse vídeo
doideira doideira mas assim o que que eu
queria fazer eu quero ir para Recife
vender coco na praia e ter um lugar para
morar e ficar tranquilo esse é o
espírito que eu tô eu tô cansado certo
eu tô cansado tô cansado de verdade e aí
eu não tô discutindo eu não tô
discutindo com com os tipo assim me
incomoda que é como que só de eu ter
colocado o nome do Nicolas na na capa
começa a surgir isso aqui e dizer que
fascismo é discordância olha que cara
louco olha que cara louco dizer que
fascismo
eh eh eh impedir a discordância eh é uma
hipocrisia porque a discordância é uma
hipocrisia é É gênio e tal então começa
a legitimar começa a legitimar então
assim o meu ponto é só de colocar o eu
falei eu nem cheguei a falar mal do
ncolas vocês perceberam vocês perceberam
que eu nem cheguei a falar mal do ncolas
Só de eu colocar o nome do ncolas
entenderam Só de eu colocar o nome do
ncolas no título já começa a aparecer
isso aqui então vocês percebem o quão
grave é o quão grave é não é o Nicolas O
problema não é o Nicolas é que o olav
criou isso mesmo na sociedade ele ele
ensinou as pessoas como é que faz então
você não deixa a pessoa falar você
humilha você manda para fora do país né
isso isso tá no isso tá no povo e eu
digo eu digo mais isso tá chegando na
sua avó você tá chegando no seu tio você
tá chegando na sua tia certo ISO tá
chegando lá você não sabe não mas eles
estão vendo isso pelo Zap então assim ah
o meu apontamento só que as coisas são
muito muito mais sérias do que do que
assim ah eu sou o brabão do YouTube eu
sou brabão do YouTube não quero não
quero ser o brabão do YouTube né Eu
queria convencê-los de que é necessário
a gente fazer alguma coisa e não levar
seja o espectro político que você tiver
o fascismo na brincadeira era esse meu
ponto né tentar fazer com que vocês não
levem o fascismo na
brincadeira tá bom beijo no coração de
vocês mas é aquilo né Há há 8 anos eu
falei há 5 anos eu falei eu falei hoje
vocês vão mudar não sei Espero que sim
mas
senão Nos vemos no dood Alô
[Música]
beijo
[Música]
[Música]
olha olha olha olha olha a bandidagem
Olha a bandidagem eu apareci aqui porque
sou inscrito no seu canal eles fazem
isso o tempo todo sou ex atu sou ex não
sei o quê o fascismo é assim mesmo é
assim mesmo um dia concordei com você
hoje enxergo com clareza que você mente
para si mesmo em vários aspectos
parecido com o Fanático religioso Então
veja ele constrói um discurso constrói
um discurso em que você não é passível
de ser racional então você não consegue
nem conversar com a pessoa porque ela tá
ela tá no aspecto de incapacidade é
impossível porque eu sou um fanático
religioso entende é isso que tá
acontecendo com o Brasil é isso que tá
acontecendo no Brasil veja eu nem
critiquei eu eu nem critiquei a direita
eu nem critiquei ninguém de direita eu
nem critiquei o ncolas que tá no no na
capa do vídeo eu tô apontando que este
comportamento aqui deste rapaz deste
rapaz este comportamento deste rapaz é o
que tá acontecendo com o país certo eles
estão minimizando as pessoas a ponto de
que você seja enxergado como alguém que
é incapaz de diálogo você não pode nem
sentar para conversar com essa pessoa
porque ela é doida porque ela é incapaz
de
razão isso não é brincadeira gente isso
não é brincadeira
falou