
---
date: "2024-09-20"
title: > 
    Tudologia Materialista e Dialélica: Respondendo questões sobre o vídeo anterior
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube L90eg63DXMM >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos fazer uma espécie de pós
vídeo certo tipo Após pare quando a
gente termina de fazer o nosso vídeo
a gente quer comentar um pouco sobre ele
e às vezes vocês querem fazer algumas
questões sobre o vídeo que a gente fez
então abri um todologia pra gente
responder às perguntas que vocês tiverem
acerca daquela temática ou qualquer
outra pergunta do planeta Terra
lembrando Lembrando que eu me converti
absolutamente absoluta
Absolut
amente ao estoicismo e eu não ligo mais
não vou brigar com ninguém certo Pare
com essa conversa não vamos brigar com
ninguém não vamos fazer discussão
nenhuma com ninguém deixa a galera
acreditar no que quiser acreditar só tô
aqui para conversar com quem
quer com quem quer trocar ideia certo
quem quer trocar ideia a gente quer
conversar quer convencer absolutamente
ninguém Então vamos lá vamos lá antes da
gente começar eu quero contar uma coisa
muito
legal muito legal primeiro que eu recebi
muitos e-mails de vocês
H recentemente Recebi muitas
mensagens e eu fiquei muito feliz tá
alguns eu eu não respondi eu perdi aqui
se Quais que eu respondi que eu não
respondi vai dar um trabalho de danado
ver se qual foi qual deixou de ser e tal
então eu peço desculpa aí se eu não te
respondi mas eu li tudo
eu li todos uma das mensagens que eu
recebi foi do camarada Charles aqui no
Zap
que o Charles O Charles é nerdola dos
marxismos né é nerdola dos marxismos
enrolando um pouco eu queria muito que o
WhatsApp web abrisse para poder mostrar
para vocês para não precisar mostrar no
celular ele manda uma mensagem vou ler
em francês para vocês a gente vai testar
o meu
francês em que de uma daquelas citações
que aparece no texto Hã Tem uma
Ah um prefácio de um dos textos de Marx
que ele ele faria posteriormente em que
o próprio Marx teria usado o termo em
francês no prefácio ele teria revisado
bom ele me explicou aqui ele me explicou
aqui no áudio mandou áudio 4 minutos
áudio de 4 minutos no WhatsApp é Podcast
tá evitem fazer isso com as pessoas que
você você AM mas ele me mandou um áudio
aqui de 4 minutos me explicando mais ou
menos como é que seria a situação de
repente até Talvez ele aparece aqui
depois e deixa para vocês a explicação
ah em texto nos comentários depois que o
vídeo foi publicado Charles é um amigo
meu antigo aqui na internet ele é um dos
moderadores que aplica stalinism ou seja
bloqueia as pessoas quando elas estão
quando elas perderam a cota por exemplo
ficar fazendo piada de picareta que não
tá certo não é para fazer isso tá E aí o
Charles é uma das pessoas que bloqueia
as pessoas quando elas ficou fazendo
essas coisas
hã Então eu queria vai abre meu filho
96% tá quase abrindo aqui eu queria
mostrar só o trecho que ele colocou aqui
ã para depois a gente começar a nossa
conversa 98% negócio longo certo façam
perguntas aí de preferência perguntas
relacionadas ao tema certo do
materialismo dialético
ã o que eu quero dizer di né com vocês
vão fazer pergunta que eu sei de tudo
nem nada assim mas assim pergunta sobre
o vídeo sobre a elaboração sobre o que
vocês enxergaram né Vamos debater
aqueles textos que foram colocados ali
mas se você fizer qualquer outra
pergunta a gente vai ficar aqui uma hora
respondendo pergunta e na sequência e na
sequência abriu aqui do WhatsApp
WhatsApp web o problema do WhatsApp web
é que se eu colocar foto vocês vão ver a
conversa das outras coisas né Isso não é
legal e tal Ah não eu consigo colocar
aqui Pronto consegui vou colocar na tela
aqui pra gente
ler certo esse texto seria do próprio
Marx segundo me contou o nosso camarada
ele mandou aqui as referências o texto
eu não vou olhar nada eu só simplesmente
Vou Acreditar nele e aí vou comer cru se
se não for real Cadê Oí guia do Chrome
WhatsApp
compartilh
compartilh compartilh
dialectique
base
deod né aquele mesmo texo que a gente
viu em português né o mtodo meu método
dialético não apenas difere pela base do
método
regano ele
é meso
ex né que o movimento do pensamento que
é personificado sobrenome de
ideia é o dem da
realidade que ai meu Deus não dá para
ler direito
fenomenal
de aquele que que não é mais né que não
é mais que a forma fenomenal da
ideia então aqui ele coloca exatamente
nos termos que Len vai usar certo por
mim ao contrário o movimento do
pensamento não é mais que a reflexão do
movimento real
né transportado e
transposto dentro da cabeça do homem
Caraca Que doideira é como se a teoria
de reflexo que Len usa e que a galera
quer jogar fora tivesse no próprio texto
de Marx é uma
loucura é uma loucura então vamos lá
Vamos as perguntas Ah eu tudo certo e
com você comigo tá tudo bem cara comigo
tá tudo bem Tô fazendo uma grana
gigantesca com vocês tá tudo ótimo para
ler o capital e entender que background
que background é preciso ter o
background é um background the inin
Medal pelo menos de de entender o
desenvolvimento da Revolução Industrial
Inglesa você tem que ter uma noção de
Revolução
Francesa Revolução Industrial Inglesa no
século XVI né você tem que lembrar
também que a Revolução Industrial
Inglesa Por que que tô conseguindo
pronunciar em inglês a revolu a revolu a
Revolução Industrial Inglesa ela só faz
sentido depois da Revolução Gloriosa na
Inglaterra você tem que saber essas duas
coisas tem umas noções Gerais e depois
você tem que ter uma noção de Porque foi
assim ó é Revolução Francesa aí na
sequência eh Império napoleônico uma
guerra desgraçada dentro da Europa
depois você tem o congresso de Viena que
tenta dizer assim ó não de ser liberais
legal mesmo era na Idade Média né
congresso de Viena é Encarnação do
Thiago Braga aí quando tem o congresso
de Viena tenta-se pausar o movimento
Liberal é absolutamente impossível
pausar o movimento Liberal E aí você vai
ver um monte de revoltas até
1848 que é quando é escrito o
ah Manifesto Comunista então é
importante você ter uma noção histórica
do que que aconteceu naquela época pros
cara fala [ __ ] mano eu tenho que
escrever um livro chamado capital certo
na minha opinião você tem que ter pelo
menos noções históricas disso que eu
acabei de relatar para você porque aí
você vai entender sobre o que que ele tá
falando ele não tá falando sobre ah
capitalismo são trocas voluntárias ô meu
Deus do céu não é isso tá falando sobre
o desenvolvimento do capitalismo
industrial é isso que tá na cabeça dele
sempre foi sempre foi é muito claro
então se você não for ler com esse tipo
de conhecimento eu acho que fica bem
mais abstrato parece que ele tá falando
uma Regra geral da natureza das trocas
ele tá tentando explicar o capitalismo
industrial inglês e o seu Impacto que tá
tendo na sociedade para dizer Exatamente
olha se aconteceu na Revolução Francesa
porque já tinha condições materiais para
você afundar as estruturas do feudalismo
agora a gente já tem um desenvolvimento
que foi muito
rápido de uma nova estrutura política
que engendrou a última fase
da da forma de produção humana que vai
ser o capitalismo industrial e o cara
tava certo né cara tava certo para
[ __ ] pergunta pode perguntar eu não
sei por mas eu acho que eu já vi você
fazendo essa pergunta mais uma vez pode
perguntar alguma opinião sobre o o novo
iluminismo em defesa da Razão da ciência
e do humanismo do psicólogo e
linguista Steven pinker tenho tenho
opinião eu detesto Steven pinker Mas eu
posso explicar para vocês conforme eu já
disse anteriormente eu não vou brigar
mais com ninguém detesto o Steven pinker
porque tem tem um meme na internet em
inglês que é muito engraçado que é o
Steven pinker eh Indo pros lugares aí no
mundo aí tá tendo uma enchente aí ele
fala assim não mas não fique não fique
triste que tá tendo uma enchente
antigamente Você sabia que a Mesopotâmia
foi afundada debaixo d'água isso gerou
as religiões e aí você enxerga que antes
era muito pior aí o pessoal morrendo
afogado aí ele vai para para alguma
situação de fome né Aí ele vai você
sabia que estatisticamente antigamente
mais pessoas em nível proporcional
morriam de fome do que hoje aí a criança
lá sabe eh morrendo de fome desnutrida
com a mão assim ele você sabia que
antigamente em níveis proporcionais as
pessoas tinham menos fome do que hoje aí
ele vai paraa Outra cena então assim o o
Steven pinker ele esse texto inclusive o
novo iluminismo ele tem essa pegada tipo
assim primeira coisa gente o mundo tá
melhorando concordamos com a com a com o
diagnóstico do pinker o mundo tá
melhorando portanto Reclama não pô
Reclama não que piora certo é tipo isso
então a gente não concorda com a com a
conclusão política do pinker né que ele
é conformista né ele tem uma tendência
conformista e aí como eu disse múltiplas
ontologias quem quiser ser conformista
que seja eu não sou
ã Deixa de ser briga quando se põe
ontologia no final de qualquer frase
exatamente assim que funciona Deixa de
ser briga quando você coloca ontologia
no final da frase porque o que eu tô
fazendo é ser irônico né claro óbvio não
é que eu não tô eh não é que eu não tô
em digamos não é que eu não tô em
confronto não é que eu não tô em
discussão portanto por isso que eu não
vou por exemplo
eh levar a tua Fala como uma ofensa eh o
que eu quero dizer com isso deixa eu
fechar aqui o WhatsApp Ah o que eu tô
falando com isso é que eu não vou tentar
convencer as pessoas brigar não é brigar
com os outros eu não vou tentar tipo
assim ó por favor acredita em mim porque
isso tava me deixando tava vocês
perceberam como é que eu se vocês
assistiram meus últimos vídeos você vai
ver um downgrade existencial você vai
ver assim eu morrendo aos poucos eu
ficando puto inclusive assim em certa
medida eu devia até pedir desculpa para
Humberto eu até posso dizer ó Humberto
Desculpa pelo que eu falei agora eu não
tiro Nenhuma palavra do que eu falei eu
posso mudar a forma a forma eu posso
mudar mas não tiro uma palavra Eu não
mudei de ideia em absolutamente nada do
que eu falei talvez a forma não seja
legal né Inclusive a mesma coisa pro
Alisson mascar alesson mascar se você
tiver assistindo aqui desculpa aí cara
tu é maó massa só que eu não Retiro nada
tá pobreza intelectual 100% que ela fala
100% de pobreza intelectual então o o
que eu tô dizendo que eu não vou brigar
que eu não vou falar assim ó Gente vocês
têm que entender eu não vou eu não vou
caçar mais entendeu Tipo assim Gente
vocês têm que entender vocês têm que
compreender que se a gente não fizer
isso o fascismo vai ganhar e etc por
favor prestem atenção em mim me escutem
não vou mais mano não vou mais me escuta
quem quiser quem não quiser tá tudo
certo vida que segue por quê Porque eu
aderi 100% ao estoicismo 100% ao
estoicismo eu não posso controlar os
resultados do mundo aceita Pedro aceita
já aceitei já aceitei isso tá me dando
uma paz de espírito que vocês não t
ideia vocês certamente vão notar isso na
forma que eu falo e na minha
fisionomia perguntou josão Por que
dialética não é metafísica Bom depende
certo depende depende muito conforme eu
tava dizendo em vários outros
comentários até naquela que a gente fez
com os do tiktok etc etc é que na
linguagem da tradição marxista eles
fazem uma dicotomia muito clara quando
ele tá falando em metafísica ele tá
pensando no pensamento moderno que tem
tendências parmenidiana É tipo isso se
eu puder colocar em termos técnicos sem
sacanagem né Porque quando eles estão
falando eles estão falando olha só o
pensamento assim ccia moderna tem uma
metodologia tem uma forma de ver as
coisas que ela essas metodologias que
vão sendo aplicadas elas pressupõem que
o mundo é de uma certa forma que de
certa forma é que o mundo é um conjunto
de caixas imutáveis e o mundo vai de lá
para cá de cá para lá e não muda mais
essa estrutura que eles estão falando é
que é uma uma forma de pensar metafísica
que a estrutura da realidade é feita por
certas coisas estanques pausadas que
basta para você conhecer as coisas
identificar essas coisas estanques Lineu
por exemplo é um é um Um bio uma uma uma
biologia que digamos assim ela é umaos
diz com todas as letras é um avanço
pensamento materialista metafísico só
que na mesma na mesma toada que é um
avanço tá limitado por outras coisas
então assim Lineu quando ele vai fazer a
Biologia dele era era necessarios íssimo
para depois se você você desenvolver uma
biologia que percebe que as coisas se
desenvolvem no tempo porque antes você
tinha que catalogar você catalogou e
você falou pera aí pera aí pera aí pera
aí pô isso aqui é muito M parecido com
isso e esse animal que é um pouco
diferente ele não aparece nessa região
mas na outra então antes você tinha que
catalogar só que você não pode ter uma
ciência de catalogação essa ciência de
catalogação que é o que eles estão
chamando de uma ciência metafisico falar
metafisicas porque se eu falar é a
ciência metafísica o pessoal vai encher
o saco só por isso então quando eles
estão falando dialética eles estão
falando muito precisamente porque no
vocabulário de heg a palavra voltou pra
filosofia dialética dialética dialética
dialética quando eles estão falando esse
e sobre isso eles estão falando as
coisas não são nessa estrutura
metafisicas elas são muito mais próximas
de Heráclito do que de parmenides é essa
que é a discussão então assim nesse
sentido que há uma espécie de oposição
criada no discurso dos marxistas que tem
esse sentido e aí você pode entender
esse sentido para entender o que eles
estavam querendo dizer você não pode
ficar
eh querendo dar o sentido para as
palavras que você quer para entender o
que o cara tava dizendo que quando ele
usa a palavra não tem o sentido que você
quer né senão você não tá querendo se
comunicar por
isso vamos lá aproveitando o ensejo do
título não vi o vídeo anterior Mas você
leu o materialismo dialético do Stalin
sim se sim o que acha vai lá e assiste
com carinho certo que você vai ver o que
eu acho
eh generalista demais eu acho eu acho
que em certo sentido Talvez seja
generalista demais sim não tem problema
falar isso mas em certo sentido ele é
uma digamos assim lá se vê a gente Lê o
texto inteiro né então assim tem coisa
aproveitável ali sim ou com certeza né A
pergunta é essa tem coisa aproveitável
ali sim ou com certeza essa é a pergunta
que se tem que fazer agora
eh tem muita gente que tá querendo
criticar na verdade o governo de Aí usa
não é porque na teoria dele era ruim é
por isso que ele teve um governo ruim ah
gente isso isso isso é idealismo puro né
porque ele escreveu um texto lá né é
redução demais de um texto único da vida
do cara inteira a porque ele errou no
governo dele nisso naquilo assim é é é é
aquele atalho de sentido que as pessoas
querem fazer né E aí tem muito artigo na
internet mas muito artigo com esse tipo
de coisa e eu mostro lá que esses
artigos são muito engraçados porque
coisas que estão escritas ali Trot que
diz igual igual igual sem tirar n
ponto é aí o o borduna Corrigiu o texto
né sobre o o título né sobre
materialismo de alo materialismo
histórico
hã vamos
continuar deixa eu
ver Pedro informa do canal a teu Ivo fiz
uma mega compra de livros de filosofia
antigo da
Ed investiu bem o
dinheiro veja
eh quando eu comecei a estudar Platão eu
comprei todo o Platão da edpr tirando
umas exceções a república né que eu já
tinha separado aí a república tá
separada que é um livro grande e tal as
leis que eu tenho até hoje eu só tenho
as leis da edpro etc etc
eh o qual é o problema do Edson Bean que
é o tradutor certo o Edson Bean ele faz
tradução de tudo eu já conversei sobre
isso porque você deve ter chegado agora
André eu tenho uma tradução do al H que
é dinamarquês aí eu eu comprei assim no
cebo né que é Alf Rose é um é uma
espécie de positivista do do direito
deque e tal aí eu comprei Alf Rose aí
depois eu tava olhando eu não tinha nem
percebido que era eu só queria ter o
texto em português né P cara dinamarquês
[ __ ] aí eu comprei aí depois eu vi
que era da edb aí eu vi quem era o
tradutor Edson
Bin pera aí Edson calma Edson calma ele
traduz grego ele traduz latim ele traduz
alemão ele traduz dinamarquês Caraca
você traduz eh Tupi antigo você traduz
também próxima coisa que ele vai
traduzir são eh
sei lá ele vai traduzir a O Livro dos
Mortos egípcio né porque o cara [ __ ]
então o que que acontece Ele põe lá por
exemplo nas leis tem um tem um negócio
assim pregador eu tenho a meta tá ali ó
meta física do Edson B também que ali do
céu do céu que eu acho que não tem em
português não sei se hoje já tem mas
quando eu comprei o do céu do
Aristóteles da Ed só tinha em português
do do Edson bein então assim eu leio em
inglês eu leio em outras línguas mas
[ __ ] é muito mais fácil você perde
muito menos tempo para fazer uma letura
primeira né você lei na sua língua
original na sua no seu vernáculo né Ah
então não faz mal certo mas as traduções
elas claramente então assim nessa nessas
leis do Edson bein eh tem lá colad assim
um pá direto do do grego e tal e você
fala assim Edson Senta Aqui Comigo Edson
vamos conversar Edson você não traduziu
isso aqui direto do grego na lata não se
o que que você fez né Edson Você pode
até saber grego um pouco eu imagino que
saiba né talvez tanto quanto eu que é um
pouco eu não sou tradutor de grego né
Você deve saber tanto quanto eu assim
você eu eu por exemplo eu fiz a tradução
inteira do Protágoras eu tenho uma
tradução minha completa do Protágoras de
Platão Mas para fazer essa tradução eu
não fiz eu né eu mesmo eu peguei o texto
peguei uma série de outras traduções
coloquei do lado fui fazendo a minha na
hora que eu tinha dúvida eu olhava nas
outras traduções ah essa que que é a
palavra [ __ ] agora entendi essa merda
e tal então assim no mínimo no mínimo
uma tradução cotejada dessa forma tá no
mínimo uma tradução cotejado de modo que
teve uma vez que eu tava na UnB com os
colegas eu acho que era o fedon eu não
tenho certeza e aí alguém tava com a
tradução do Edson bini assim na dessa
dessa coisa do na mão e tal aí
eh alguém tava a gente tava lendo numa
versão que era eu acho que era da
Oxford eu não lembro qual era mas ele
tava lendo uma eu acho que era o fedon e
eu acho que era uma tradução da da Ox se
eu me lembro bem aí a gente tava olhando
assim tava colocando aí o camarada falou
assim olha aqui tá traduzindo assim aí
pa pá aí a gente olhou o do Edson bini
Era exatamente igual era um trech que
era simplesmente pegou do inglês e
passou pro português não foi ele que
traduziu entenderam então assim [ __ ] é
é paia mas se você não é Acadêmico da
área não tem problema nenhum certo zero
problemas certo eu eu Edson e e edpro
não me processe Sim certo eu tô vendendo
o livro de vocês eu comprei essas
porcarias certo eu comprei eu comprei eu
comprei não tem nada de errado comprar
tem muito na internet o pessoal falando
mal dessas edições da edpro que é na
verdade para parecer intelectual ol hum
não compre as edições da edpro porque
elas têm problemas né não são traduções
sérias e tarará normalmente é um
youtuber que ouviu isso do professor
dele né é isso certo na na internet tá
cheia de simulador de
conhecimento os textos da Maria lanaa
choui são uma boa eu não leio Maria
lanaa choui eu conheço as participações
políticas dela e ela tem esse problema
aí que ela tá com outra teologia né
então assim eu não conheço né não sei se
os textos são bons eu vejo as
participações políticas e assim é isso
não não acho muito interessante não
mesma coisa com Helena Schwartz e tal
ã família Sending tem mais de um Sending
é
Qual a treta da escola de Frankfurt com
a dialética das ciências naturais aí tem
que perguntar pros admiradores da escola
de frankf né tem que perguntar para eles
né não sei qual é por que que eles não
gostam do Iluminismo Por que que escreve
um texto para desmoralizar o
Iluminismo o texto não é exatamente a
gente já fez vídeo aqui já fez a vídeo
no rádio Guerrilha Eu já mostrei o tanto
de coisa interessante que tem na
discussão da escola de Frankfurt Ant
luminista que tem coisa legal ali dá
para retirar algumas coisas
interessantes mas assim meus queridos
porque você tá fazendo uma propaganda
antil luminista isso vai dar em
irracionalismo Olá vai ganhar aliás eu
recebi um um e-mail assim de um camarada
dizendo que ele é da antropologia e que
ele ficou assim muito em choque muita
emoção e muito feliz de ver meus vídeos
porque desde 2012 Ele percebeu que tem
muita gente da antropologia que
simplesmente jogou o Rigor fora e aí tá
fazendo um monte de maluquice e ele viu
que na abertura dessa maluquice entrou o
laismo lá dentro aí eu tô
dizendo imagina se você diz que não tem
verdade mais que tudo são percepções que
são formas de ver o mundo e aí entra o
olavista e fala ah então tá então eu se
tudo é percepção eu vou colocar a minha
forma de ler antropologicamente a
formação da sociedade brasileira é quase
como se vocês tivesse dado as condições
metodológicas e a justificação moral
para eles fazerem isso quase quase como
se tivesse acontecido isso
hã c o Gustavo eu já vi você perguntando
isso outras vezes tem duas maneiras de
você responder isso tá tem um cara
marxista que ele é muito bom que ele é
feio para caramba ele morreu
recentemente bicho feio da [ __ ] mas ele
ele parece
um vou falar da estética dele não porque
o pessoal vai ficar chateado mas ele é
muito feio Ah e mas ele é muito bom ele
tem uma pegada interessante como é que é
o nome do negócio que ele é realismo não
é
Marxismo é realista não cara Não lembro
qual o nome [ __ ] eu não lembro o nome
do cara Não lembro da corrente do cara
mas ele fala o seguinte ele fala que
ã é muito o Kant fez ele diz que faz uma
virada copernicana né quando ele diz que
ele faz uma virada copernicana que ele
vai falar o seguinte olha as categorias
não são como porque quando Aristóteles
faz as categorias tem um
texto categorias de Aristóteles que é
dentro daquele da aquele livro de lógica
que ele tem gigantesco né que na verdade
não é um livro enfim mas tem um tem um
suiv lá um uma um um texto de
Aristóteles que chama categorias as
categorias que Aristóteles faz Cria né
ou que ele diz que tá na realidade gera
uma coisa uma angústia no nosso coração
para qualquer gente qualquer pessoa que
for crítica vai ficar angustiada ele vai
dizer assim [ __ ] por que essas e não
outras é é claro que você pode
classificar as coisas dessa forma mas
por que essas poderiam ser outras
quantidade qualidade aí tem outras
categorias aí você fala assim [ __ ]
quantidade e qualidade eu consigo
conceber que é uma coisa muito
fundamental mas outras que ele coloca lá
tipo assim eh eh ser passivo ou ser
ativo e não sei o quê aí você fica por
que essas categorias é assim Aristóteles
claramente escolheu né tipo assim não é
assim não é não são dados da natureza
entre as classificações possíveis Ele
Escolheu algumas e falou assim
categorias e aí isso gera uma angústia
na gente a gente fica assim [ __ ]
categorias da realidade em Aristóteles é
interessante porque é como se fosse isso
é bem Pacífico na na na interpretação é
como se fosse categorias da realidade
que são ao mesmo tempo categorias da
linguagem que são ao mesmo tempo
categorias do pensamento é como se fosse
as três coisas ao mesmo tempo cant
quando ele vai escrever Ele tá pensando
em ele tem um trecho lá que ele cria
categorias também só que ele vai falar e
adapta
boa parte é partindo de Aristóteles
claramente é muito Evidente isso mas ele
vai falar que essas categorias não são
mais do mundo são categorias da mente ou
categorias do raciocínio antes dele
fazer isso logo na entrada do livro
teoria pura do do teoria pura direito é
do kels
eh como é que é crítica Crítica da Razão
Pura né na Crítica da Razão Pura ele
logo no início ele fala o que eu tô
fazendo uma espécie de virada
copernicana né o sol tá no centro do
universo agora do do Sistema Solar né do
sistema astral que a gente tem dos
planetas etc o sol tá no sistema do sist
tá no centro do sistema dos planetas
quando antes estava a terra a terra
então quando a gente faz uma virada
copernicana que a gente mudou o centro
da questão né mudou o centro da questão
e aí ele diz eu tô fazendo uma virada
copernicana eu tô colocando não mais o
mundo como centro da da discussão Mas a
consciência humana no centro da questão
filosófica para eu dizer a capacidade de
conhecimento que eu posso ter por isso
que é uma Crítica da Razão é tipo assim
até onde a razão vai né então eu coloco
a questão da Razão no centro né E aí ele
fala que faz uma virada copernicana esse
cara que eu não lembro que o nome dele
ele fala assim [ __ ] Kant Quando você
diz que faz uma virada copernicana Você
tá mentindo Pô você tá fazendo Na
verdade uma virada aristotélica você tá
voltando para uma uma virada ptolomaica
você tá colocando o sol né porque quando
a gente Ô você você não tá colocando o
sol no centro você tá colocando o homem
no centro como foi feito
ã colocar a Terra no centro né você tá
voltando para trás né É isso que que é a
brincadeira do cara esqueci o nome do
cara eu queria muito lembrar o nome do
cara como é que é realismo [ __ ] não
lembro não lembro o nome da corrente não
lembro o nome do cara mas ele diz isso
ah certo então assim em certo sentido
certo concedendo para você [ __ ] Quando
você diz que a filosofia Tá concentrada
na consciência humana ele abre portas
para essa discussão Idealista que a
gente tem muitos tanto que ele próprio é
O Idealista transcendental etc etc então
em certa
medida em certa medida assim mas em uma
certa medida em um sentido muito
específico poderia dizer que sim agora
em outra medida inclusive naquele vídeo
que eu faço eu tento apresentar que sim
aquele vídeo antigo de 8 anos atrás e
tal que eu coloco Platão depois cant
depois niet etc eu tô trabalhando com a
tese de que sim né que ap modernidade tá
vivoa por causa de Kant mas em outro
sentido também Kant avança para [ __ ]
né porque ele tá querendo dizer assim ó
antes de Kant tem ril que é cético ele
tá falando assim [ __ ] não ter como
saber pera aí rilme legal teru
raciocínio mas pera aí não ter como
saber não algumas coisas dá para saber
então em certo sentido Kant não tá
querendo colocar a consciência no jogo
para dizer assim ó então a gente não
sabe mais na verdade ele tá tentando
fazer um progresso e faz o progresso de
dizer contra rilme pera aí ceticismo né
Legal jogar com ceticismo Mas mesmo com
o ceticismo a gente consegue construir
alguma coisa para justificar a filosofia
ou ou a ciência de Newton certo
Filosofia de Kant acaba justificando a
ciência de Newton então ele tava
querendo defender a ciência tá pelo amor
de Deus pode ter sido até por uma via
estranha que abre umas portas esquisita
mas cant é um homem sério pelo amor de
Deus pelo amor de Deus Kant é um homem
sério o Lenin é que fala sobre uma coisa
que eu guardei no meu coração e eu acho
muito engraçado Kant tanto Kant Quanto
rilme são materialistas envergonhados
eles não levam a última consequência do
materialismo deles e aí por isso eles
querem salvar Deus né em alguma medida
Kant tem que jogar o Deus pro
agnosticismo né então assim sobre Deus
eu não tenho como saber mas sobre a
física sim dá para fazer
ciência Espero que você tenha gostado da
resposta que eu acho essa resposta muito
chique essa que eu dei Pedro qual é a
definição de tradição para dialética
como uma pessoa de exatas não me soa bem
usar o exemplo de Len de derivada
integral que na matemática são coisas
complementares [ __ ] então é exatamente
isso Douglas são coisas complementares
são coisas complementares
eh você pode usar qualquer par de
dualidades que você pensar né Por
exemplo fim e começo para uma coisa
chegar ao fim ela tem que ter começado
né então assim em certa medida você pode
dizer né Assim você tá dizendo que é de
de qu de qu de qu de exatas é porque
talvez seja da matemática né então assim
quando a gente opõe demais as coisas o
ponto É exatamente esse quando a gente
opõe demais as coisas parecem que elas
não se tocam nunca quando na verdade
todas as oposições elas são
complementares pelo menos no
sentido só que ele tá sendo mais radical
do que isso não só são complementares no
sentido é que uma não existe sem a outra
então assim não existe coisa que tenha
acabado que não tenha começado então a
própria coisa uma hora ela foi predicada
como começando e depois ela foi
predicada como acabando ou seja o acabar
não existe sem o começar certo entende o
que eu quero dizer então assim um objeto
qualquer para ser predicado por por
acabar ele tem necessariamente ter sido
predicado por começar então a predicação
existe no mesmo objeto em momentos
diferentes quando eles se Rad quando
eles quando eles radicalizam a noção
heraclit
Ah que e e e colocam isso no
materialismo né porque em Heráclito é
meio obscuro é meio difícil de entender
parece uma coisa meio conceitual que
você né são fragmentos que a gente tem
do autor a gente não sabe o que que eh O
que que ele realmente pensava Além disso
tem aquela tradição de dizer que o
Heráclito era meio obscuro mesmo não
explicava deixava claro o que ele queria
dizer e etc etc para Além disso tudo
então quando você coloca assim essas
reflexões que já tão Heráclito que Hegel
adota para fazer a sua própria Filosofia
na ciência da lógica e a gente fala
assim olha vocês são obscurantistas tá
idealistas vocês são obscura só que
vocês estão com a intuição certa estão
com a intuição certa a intuição certa é
os pares contraditórios ou os pares
opostos né que podem predicar uma coisa
como grande pequeno né Qualquer coisa
que predica algo né quando a gente na
expressão do que a gente vai dizer isso
é grande isso é pequeno elas só fazem
sentido as essas predicações
contraditórias existindo o seu oposto Ou
seja a existência da predicação depende
do seu oposto senão ela nem sequer faria
sentido se todos os seres humanos se
todos os seres
humanos por exemplo tivessem a mesma cor
de pele nem sequer faria sentido as
pessoas falarem Ah você você é branco
igual T me acusando o tempo todo né
Hã que Claro que tem uma questão
cultural aqui maior e etc etc mas que eu
tô dizendo para dar um outro exemplo se
todas as coisas fossem roxa a palavra
roxa não existiria certo porque tudo só
seria você não teria como comparar para
dizer que isso não é né o seu oposto
portanto no seu oposto no sentido aqui
nesse caso específico não é não é o seu
oposto é o seu diferente o seu não ser
né então se tudo fosse roxo não faria
sentido a palavra roxo existir a palavra
roxo não existiria a gente não teria a
palavra Roxo para designar porque a
gente só consegue designar roxo porque
tem outras coisas que não são roxas é
uma reflexão que aparece no sofista de
Platão no sofista que é um diálogo
exatamente sobre a galera que tá dizendo
que não tem real mais né e ele tenta
provar que existe o não ser aí o não ser
nesse caso existe enquanto ser outro né
Então você só entende que uma coisa não
é em comparação a outra que é eu não sei
se eu tô fazendo eu não tô não sei se tô
me fazendo Claro aqui eu não sei se eu
tô me fazendo Claro de verdade mas sem
de lero lero é é o que assim se a gente
puder tirar a geração de lero lero da
jogada a gente pode falar assim
predicações
contrárias só fazem elas só existem uma
porque a outra existe predicações
contrárias só existem porque a outra a
sua oposição existe é isso então elas
são complementares elas não são só
contrárias elas são complementares é
exatamente o ponto do Cara elas são
complementares Então eu não sei se isso
faz muito sentido em derivada integral
né porque [ __ ] eu vou fazer ENEM viu
Talvez eu faça física Talvez eu faça
biologia Talvez eu faça
letras eu não sei o que eu quero fazer
mas se eu for para lá e aí eu aprendi um
pouco mais sobre derivada integral eu
posso te responder melhor
né é o Renato tá lembrando que a
taxonomia do Lineu é tão metafísica que
até Anjos e Demônios
tem é o o Richard perguntou ciência
metafisicas em seu método é por isso que
os caras fica louco teve um vídeo que
muito antigo muito poderoso do Ian um
vídeo muito poderoso do Ian que chegou
em mais de 1 milhão de pessoas em que o
Ian fala assim ó olha a metafísica é
Método aí a internet veio abaixo aí é
meme para [ __ ] zoando o cara e não
sei o que eu falei [ __ ] mas tá no
texto gente tá no texto quando eles
estão falando é exatamente isso porque
você pensa a partir de uma estrutura
digamos parmenídica de que as coisas são
um monte de coisa para você colocar em
caixinha E aí é óbvio que quando você
pensa assim metafisicamente você
desenvolve um método para isso Ou seja o
método de Lineu é exatamente para
organizar a coisa e colocar em caixa
pois o método deriva o método metafísico
que a gente tá falando ele deriva dessa
forma de ver que o mundo são estruturas
Ainda Que materiais mas paradas que elas
só podem ir de cá para lá e de lá para
cá mas o novo nunca nasce se o novo
nunca n nasce fazer ciência simplesmente
pegar as coisas e colocar nas caixas Tem
a caixa disso tem a caixa disso ela pode
div de cá para lá de lá para cá mas
nunca vai emergir o novo essa noção de
emergir que é a noção uma das noções que
tá presa a a essa oposição dialética
enquanto o pessoal acha que as coisas
estão prontas tem gente que acha que as
coisas estão emergindo tipo Darvin os
animais estão surgindo os planetas
apareceram etc etc nós que somos
cientistas e nós que somos filósofos
ligados ao materialismo dialético
entendemos que a visão dialética é
superior né a que a visão da ciência
moderna ela é superior à da ciência do
século XVI é
isso [ __ ] Gustavo quer me [ __ ] Gustavo
perguntou explica o que que é Alon não
[ __ ] al Alon é um termo só né e ele é
um termo alemão que tem um significado
estranho todo mundo explica assim né Tem
um significado extremo porque ele soma
sentidos
Ah e
ele significaria na tradição marxista
uma ideia de superação a partir de algo
né você supera a partir de algo não é
simplesmente a pura negação É a
superação a partir de algo portanto a
coisa que supera a partir de algo mantém
traços desse algo anterior pesse
simplificar era por aí katiucha
perguntou quanto tempo eu aprendi grego
eu não sei grego certo eu tenho um grego
eu tenho um grego instrumental então não
poderia dizer que eu aprendi grego Mas o
que eu estudei foi TR anos
ã positivism positivism e eu continuo
estudando até hoje né conforme eu f aro
que inclusive hoje a gente tem reunião
paraa tradução da metafísica de
Aristóteles hoje à noite a gente
continua mexendo com com a coisa
Continua Estudando é a questão né que
quando a gente gosta de conhecimento a
gente vai lá e [ __ ] doideira a gente
pega o nosso final de semana e vai
estudar por quê Porque a gente gosta por
isso Pedro Qual é a diferença entre
Ditadura do proletariado e socialismo
Olha eu eu não quero entrar não vou te
responder certo não vou te responder por
agora mas
Hã eu por que que eu não vou te
responder por agora porque eu preciso
enfrentar o conceito de ditadura desde a
época do da República Romana até o
socialismo a incorporar essa noção para
percebesse o que tava falando porque por
exemplo quando lá na na no
no lá
no lá no governo Inglês quando a
república nasce no governo Inglês que é
um período bem curtinho tem um cara que
toma o poder que é o Cromwell e ele fica
com aquele poder o tempo todo quando a
gente falava que ele tinha se tornado
ditador porque ele ficou com aquele
poder Não Era exatamente uma ofensa
certo não não é necessariamente uma
ofensa o que tá querendo dizer é que ele
H segura o poder e fica com aquele poder
enquanto tá resolvendo como você tem na
ideia socialista na na ideia socialista
de marxistas uma briga frenética com
anarquistas ele tem eles têm a tese né
os os marxistas eles TM a tese do
seguinte quando a gente segurar o poder
quando a gente segurar o poder não é
para sempre né o o engels tem um monte
de texto falando com com os anarquistas
Olha anarquistas a gente tem o mesmo
objetivo que vocês a gente quer um
governo das pessoas que as próprias
pessoas que se governem e tal mas a
gente não acredita que dá para fazer
isso sem no meio do caminho ter um
governo de fato igual que tem hoje aliás
tem a ver com o off rebon ali né então
assim não tem como transicionar para um
governo sei lá onde as fábricas vão ser
autogestionadas e etc não tem como
transicionar automaticamente para para
isso a gente tem que passar por uma fase
onde tem um governo que lembra muito
essa estrutura aqui como eles estão
falando dessa fase transicional onde a
gente realmente tem um governo que é um
governo que vai aplicar a violência
quando eu tô dizendo que aplicar
violência é porque ele vai tentar se
manter no poder e vai lutar contra quem
reage né né vai lutar contra quem reage
nessa circunstância Isso é uma ditadura
Porque todo o governo não é uma ditadura
Esse é o ponto deles né então eles estão
concordando com os anarquistas todos
todo o governo em que umas pessoas ditam
para outras o que fazer é uma ditadura
Então vai ter vai antes de você ter um
um governo de fábricas autogestionadas
você vai ter que ter um governo de
fábricas que são comandadas por um plano
Centralizado se você tem isso você tem
governo se você tem esse tipo de governo
ou esse tipo de estado você tem uma
ditadura só que é uma ditadura
especificamente da ah do do do
proletário Industrial né nos interesses
do proletário Industrial os os
proletários industriais vão participar
da orquestração desse governo para
estruturar esse estado que quando passar
da fase turbulenta quando passar da fase
turbulenta aí vai virar um governo
autogestionado mesmo e etc etc etc então
Eh eu acredito bastante que isso tem a
ver essa propagação da ideia de Ditadura
do proletariado com uma dialética com
anarquismo ou seja uma dialética não
melhor dizendo um diálogo com o
anarquismo né então para para conversar
com os anarquistas eles para explicar do
que que eles acreditam tem que ter um
estado tem que ter uma fase de transição
por isso que eles falam em Ditadura do
proletariado eu disse que não ia te
responder porque tudo isso que eu tô
dizendo é intuição eu preciso fazer uma
história do conceito igual kelic só que
sem aquelas coisa louca do cosel cosel é
muito maluco mas Eu precisaria fazer uma
história do conceito para responder essa
essa pergunta de maneira séria tô
dizendo aqui apenas minha intuição
Inicial ou seja tô dizendo apenas minha
hipótese né na minha cabeça parece que
isso faz sentido eu teria que verificar
se
faz esse
tal esse tal Edson traduz escrita com
nem for eu não duvido mano ele tradu
tudo essa [ __ ] Teve até uma época teve
uma galera que falou isso é uma Edson
nem existe mano Edson é um pseudônimo da
edb tá ligado para eles ficarem
publicando e tal aí eu pesquisei [ __ ]
edon não existe aí não tem curriculo lá
você Verê a fotinho dele [ __ ] se eles
fabricaram o cara foi uma fabricação
muito curiosa mas ele mas ele
aparentemente
existe pergunta o André bom ter é melhor
que não ter de qual Editora você
recomendaria comprar livros depende da
matéria então por exemplo eu sempre
indico isso aqui é que é isso que é é
isso que ferra por exemplo essa Editora
que é uma editora católica excelente
certo excelente edições Loyola pode
comprar é edições Loyola ela se mcu com
o pessoal da PUC tá vendo aqui ó editora
puuk Rio pessoal da PUC é muito bom pô
maigas é muito bom e a galera que se
reúne com essa galera é toda muito boa
então ele sai no estilinho parecido tipo
todos eles TM essa cara aqui com essa
cara do Platão muda a cor né esse essa
coisa fica de outras cores e tal só que
eles não traduziram tudo por isso que o
Edson é engraçado né O Edson traduziu
Tudo e você fala [ __ ] Edson você
dorme mano como é que você traduziu tudo
mano possível aí você vê a tradução por
exemplo da PK edições zoola a tradução é
da PUK edições zoola Mas cada cada livro
é traduzido por uma pessoa diferente tá
ligado tem um cara da da da da USP que é
gente boa gente boa para [ __ ] deixa eu
ver Cadê ele
ai cadê ele não tá
aqui vou colocar aqui Platão perspectiva
[ __ ] perspectiva [ __ ] Platão perspectiv
não é [ __ ] da USP Só podia ser de to
perspectiva mesmo né Ai caraca mano eu
vou te dizer qual é o nome do autor
Caraca eu não não esperava Dani ó e o
nome dele Daniel Lopes Daniel Lopes ele
traduziu o Protágoras ele acabou de
traduzir quer dizer acabou não ano
passado aliás eu fui lá conversei com
ele apresentei objeções ele apresenta
uma leitura que me incomoda um pouco que
a leitura dele às vezes se aproxima
demais do do Gregory vlastos né e a
Minha tese de Dorado é contra o Gregor
vasos Apesar de eu usar né eu eh uma
subtes digamos do Gregor vasos contra
ele né eu viro contra ele eu falo assim
olha se o Gregory tá certo aqui ele tá
errado no principal eh então assim nada
contra as pessoas etc mas assim Hã o
Daniel Lopes é um homem sério né é um
homem sério então as traduções do Daniel
são muito boas na na Editora perspectiva
ele tem o Protágoras ele tem o gorgas
que eu não sei por devia estar aqui mas
não tá o gorgas o Protágoras tem o eu
antropologia e criton né traduzido por
ele também e nessa Editora tem a
república de Platão pelo
ginsburg organizado pelo ginsborg não
sei eu não eu não enfim eu não toquei
essa República organizada pelo ginsburg
eu não imagino o que que seria
organizado pelo gisb Será que mais de
uma pessoa cada pessoa traduziu um livro
pode ser não sei não entrei em contato
mas as obras da tradução do Daniel são
muito legais tem uma introdução
gigantesca e tem um comentário no final
gigantesco etc etc
hã como é qual é essa coleção que tem as
letras gregas bonitas na lombada Ah
também não é uma edição certo essa
edição por exemplo se você for optar
pelo edpro né para ter a obra completa
tem esse cara caraca como é que é o nome
dele ele é um médico ele é um
médico ele era um médico ele não era
Originalmente estudante de clássicas ele
era um médico mas ele tinha interesse e
ele pegou e traduziu a [ __ ] toda só que
é uma tradução que já é mais antiga eu
sempre esqueço se a quem fez essa edição
nova desses dessas traduções antigas
dele eh foi um cara do eu eu acho que é
ou é do Paraná ou é do Pará vou checar
aqui quer ver ó eh como é que é o nome
da Universidade Universidade
Federal pa o fpa Pará então ele é do
Pará a a edição é o fpa Platão quer
ver esqueci o nome dele agora cara não
sei que lá Nunes deixa eu ver aqui
[ __ ] caro para caramba
mano Ué não coloca veja aí é paia né
então assim eu entro no site da quer ver
é paia paia para caramba isso para comeo
de conversa isso já é muito paia
Ó cadê
produto Cadê mano Ah que produto certo ó
como é que é p isso isso é muito paia
você entra na Editora no negócio da
editora Ah aqui ó não eu que sou burro
mesmo aqui ó Carlos Alberto Nunes é uma
tradução e edição bilíngue etc nos
primeiros texos que ele tinha não era
bilíngue então o que que a universidade
fez transformou em bilíngue colocou a
tradução do lado
do do grego né Por ser bilingu é uma
ajuda do [ __ ] f
morri ai morri por ser bilingu é uma
ajuda do caramba porque você tem o texto
aqui do lado né facilita você ficar ass
e você abru uma página abru não sei o
quê para achar o texto em grego Então
essa ô [ __ ] essa edição por exemplo é
melhor do que a do Edson B mas [ __ ]
Apologia de Sócrates 80 conto mano caro
para [ __ ] mas é porque é bonita a
edição a edição é bonitona né capa dura
e etc então é uma edição bonitona mas
por pagar 80 con na Apologia de Sócrates
a Apologia de Sócrates é um texto bem
pequenininho mano então assim paia não é
isso #
paia a república por exemplo tá ó 120
não tá tão caro né em comparação [ __ ]
você comprar Apologia por 80 conto eu tô
de cara com isso mas tá vendo aí vem
assim é bem bonita a edição né mas a
tradução tá tá um pouco datada né a
tradução tá um pouco
datada Pedro vai estudar física
quando não sei me ajuda
Obrigado Vamos fazer um Núcleo de
Estudos de de de de física Lucas quinta
noite pode ser quinta noite Vamos
estudar física quinta
noite mas aí você tem que me ensinar do
zero né que eu não lembro mais de [ __ ]
nenhuma
vai ter que pegar pela mãozinha
exatamente quando acontece como tem
acontecido nas universidades do ensino
médio o cara sai do ensino médio aí ele
entra na faculdade ainda assim ele não
sabe as coisas do ensino médio Então
você vai ter que me lembrar as coisas do
ensino médio para eu começar certo então
se você tancar essa aí bora fechar mesmo
o bonde ela é pós-moderna Provavelmente
sim mas eu não sei de quem você tá
falando
era de qual Universidade não sei eu
preciso de mais informações habermas não
sei habermas é um cara legal Ele cagou o
rolê para [ __ ] politicamente
recentemente ele teve posições bem merda
agora politicamente em relação a ao
ramaz essa coisa toda e não sei o que e
tal
Ah mas [ __ ] escola de Frankfurt né Aí
eu falo teoria merda da em política
merda invariavelmente
Pedro para quem é bem quebradinho de
grana tu recomenda focar em instituições
públicas mais rápidas para se chegar com
o concurso ou já ir direto numa carreira
que eu pretendo seguir não resolve
resolve a vida mano resolve a vida tem
um amigo meu que se formou comigo né
Muito engraçado maconheir sssim
maconheir issimo amigo meu que se formou
comigo que eu falei assim logo cedo né
mano olha essa Universidade a gente tem
às vezes galera tá viajando né
uma coisa que eu te conto tá certo eu
sou mais velho tô dizendo a formação da
história né que eu já entrei mais velho
falei assim olha meu querido presta
atenção uma coisa que se impõe no mundo
é o materialismo histórico tá brincando
certo eu falo isso brincando com ele
materialismo histórico você vai sair da
faculdade você vai sair com a [ __ ] de
uma mão na frente outra atrás resolve
acha um estágio logo pega uma grana né
para você curtir aí enquanto você tá
estudando e rapidamente passe numa [ __ ]
de um concurso ou ou arrume um lugar
para você trabalhar logo porque a vida
vai se impor e esse empenho que a gente
tem para ai vamos discutir o sexos dos
Anjos se você não tiver com a vida
resolvida você cai em depressão você
sabe o que você quer fazer você tá
interessadíssimo em fazer aquilo que
você tem que fazer só que você não
consegue se sustentar você tá dando seu
melhor às vezes entregando umas paradas
[ __ ] só que a você não consegue se
sustentar você se sente Mal consigo
mesmo então como eu disse pro meu amigo
anteriormente Isso foi uma lição do meu
pai que eu não obedeci e aí eu fui lá no
final dirigi Uber para sobreviver com o
mestrado né mestrado ganho sair com a
mão na frente até atrás fui dirigir Uber
porque eu não tinha outra forma de
sobreviver né não tinha Então qual é um
lugar que eu posso esse eu eu quer dizer
com mestrado com com carteira da OAB na
mão certo e eu fui dirigir o porque
quando acabou o mestrado que eu fiquei
enfiado na que quando acabou no dia dois
e aí o que eu
faço distribuir currículos tá tô
distribuindo currículo t distribuindo
currículo né rapidinho achei uma coisa
né eu fiquei três meses nessa quase uns
três meses tô distribuindo currículo
aqui igual um louco mas e aí e amanhã eu
tenho que comer amanhã nãoé daqui a três
meses não é isso então assim [ __ ]
mano resolve resolve a vida resolve a
vida
legal mas resolve a vida com foco Por
que que você não pode fazer as duas
coisas eu tenho costume de fazer isso
criar opções né Mas sempre tem Vista
Você precisa resolver a tua vida uma
coisa que minha avó me ensinou muito
cedo e que eu levei isso pra vida para
[ __ ] que que é uma frase Popular que
a galera conhece mas eu conheci através
da minha avó que ela falou assim olha
quando tá um avião caindo tá com
problema no avião o que que o pessoal no
avião fala para você primeiro você pode
ter uma criança do seu lado um frasco
comprimido do seu lado a primeira coisa
que você faz quando caírem as as
máscaras de oxigenação a primeira você a
primeira coa você faz é colocar máscara
em você mesmo não é por ego é porque se
você apagar como é que você vai ajudar
outra p pessa Então a primeira coisa que
você faz é você cuida de si para você tá
bem para poder cuidar dos outros certo
nesse sentido que eu digo resolve fique
bem fique bem a primeira coisa você tem
que fazer é ficar bem se você não ficar
bem você pode estar interessado e meter
o concurso [ __ ] que você quer meter que
você não vai
conseguir não sei o que que é do céu não
sei o que você tá falando de Henrique do
céu loucura perguntou qual o melhor
caminho para aprender filosofia não
tendo nenhum pé em humanas Cara essa
pergunta é tão difícil só para não ser
burjo ali o t teto e a república pom
você já tá bem para [ __ ] mas acho que
Hegel e Kant [ __ ] Hegel é muito
difícil heg é muito difícil e Kant agora
pode ser um passo pouquinho grande Kant
cara Kant tem textos e textos certo Kant
tem textos e textos de verdade tem
textos que são mais fáceis do que outros
que ele tem a Crítica da Razão Pura que
digamos é o o ápice né o centro digamos
da filosofia dele é de fato um livro
bastante dificinho mas Apesar dele ser
bastante dificinho eu digo para você com
tranquilidade que tem material na
internet mesmo YouTube de graça aí o
caramba que te ajuda certo ajuda mesmo
você não vai conseguir ler cante no pelo
né o Crítica da Razão Pura o que que eu
sugiro tenta tenta tente e fale
miseravelmente quando você tentar ler
Crítica da Razão Pura você vai ler
algumas coisas você vai entender outras
coisas você vai falar que nem faz
sentido esse cara tá drogado não é
verdade mas você vai ficar com essa
sensação Lê tenta quando você terminar
de tentar sozinho que você já tá cheio
daquelas daqueles signos de linguagem na
cabeça né Você já sabe as palavras que
ele usa e etc etc aí você vai pro
comentador se você tiver uma capacidade
um pouco a mais como você tá dizendo que
você não tem nenhum pé de humanas então
talvez você não tem a facilidade de
achar artigo na internet porque o que eu
diria seria o próximo passo é você pegar
o texto nas questões que você teve
dúvida e procura no Google Acadêmico
artigos que comentam aquilo Porque os
artigos normalmente mastigam para você
na Academia Brasileira o que tá lotado
não é de gente fazendo filosofia é de
gente explicando filosofia muita tipo
assim aqui eles estava tentando dizer
isso né na minha interpretação aqui tal
tal tal tem muito interprete assim
tentando dizer o que que o texto quer
dizer então assim a gente tem muito
material produzido pela Academia
Brasileira que ninguém lê mas que ajuda
quando você vem exatamente deste lugar
de você não conhecer nada e você quer
conhecer aquele autor específico aí você
não vai conseguir pegar na matéria do
cara ele aí quando o cara vai fazer um
artigo ele vai falar Kant é assim é
assado quando ele escreveu assim ele
tinha essa perspectiva já tinha lutado
com não sei quem brigado com não sei
aonde menciona que rú não sei o quê e aí
foi que ele escreveu o texto por isso
nessa circunstância entende tarará então
tem muitos artigos bons mas se você tem
se você tem de fato nenhum pé talvez
você não consiga fazer essa esse filtro
porque tem uns artigos que são muito
ruim né então você engula todos os
artigos aí você vai perder muito tempo e
tem material no YouTube que facilita Sim
certo Qual é o significado de não sei
que é
lá por exemplo tem uma
questão em cant Crítica da Razão Pura
que é sobre
e
sintéticos a
priori juízos sintéticos a priori juízos
analíticos é uma coisa bastante óbvia
que fica ali na linguagem mesmo né Não é
possível um homem solteiro casado porque
tarar a própria linguagem dando a volta
em si mesma e tal agora e aí então
portanto é a priori O que que significa
a priori né em cant a priori significa
uma coisa muito específica que você não
precisa ir lá na experiência para ter o
resultado de se isso é verdadeiro ou
falso né a Prior significa isso E aí ele
fala não mas tem conhecimentos que são
sintéticos a priori aí é é um grande
lance da filosofia de Kant é ter dito
isso né inclusive para para quem
concorda e para quem vai refutar e vai
apresentar né muita gente faz filosofia
a partir daí confirmando isso ou
questionando isso existem sintéticos a
priori aí você para você saber se
existem ou se não existem primeiro você
você tem que entender o que que ele quer
dizer né então tem muitos e muitos e
muitos e muitos e muitos e muitos
artigos explicando o que que é sintético
a priori ã em cant ã no na internet só
que se você não sabe filtrar direito Às
vezes você vai pegar uns artigos que é
tipo assim expli expando porque Kant tá
errado aí você vai falar assim não esse
não é para mim porque não é explicando
porque Kant tá errado é para você é
explicando o que que Kant quer dizer
para você você tá aí né certo é por não
sei se eu ajudei muito querido mas
eu eu diria Leia leia mesmo sendo você
sabendo que é um passo muito
longo um que eu não diria isso assim a
exceção da exceção que eu falo assim não
tente ler no pelo que você só vai passar
raiva Você só vai perder tempo que foi
assim comigo são dois personagens Hegel
e eh heidger heidger é inanc cável eu
tentei fazer assim né não vou ler ser
tempo de capa capa um inútil desperdício
da minha vida porque só consegui
entender do que se tratava muito tempo
depois eu falava eu não sei o que que
esse cara tá falando como é que ele
saltou daqui para cá cara não faz nem
sentido é outro assunto não tem tem uma
coesão interna ali só que é muito
difícil captar porque os caras são muito
obso muito
obscuro o cara que morreu isso não
Realismo capitalista não não não é esse
cara não isso do Realismo capitalismo é
o nome dele tá bem
ali é o Mark fiser né é o Mark Fisher
Não não é esse não é um cara do do
Realismo marxista não é realismo eu não
lembro como é que é mano eu não lembro
mesmo tem um camarada aqui da Internet
que ele é o como é que é uma [ __ ]
Aurora Aurora Sei lá o qu o o colega
Diego né ele gosta para [ __ ] desse
cara que eu tô citando Mas eu não lembro
o nome do
cara Pedro tu acha que
a quê Pedro tu acha que a matemática
deveria ter um em curso de Filosofia e
vice-versa aí os analíticos vai ficar
tudo de peitinho orçado se você disser
isso cara eu acho que assim filosofia
deve ter tem que ter em em matemática
uma introdução alguma coisa assim e tal
eh não sei se tem se não tiver eu acho
que tá errado tem que ter agora ter
matemática no curso de
Filosofia eu acho que não como
obrigatoriedade né né porque assim tem
como você fazer filosofia com matemática
ou não porque tem filosofia tem muitos
braços né então assim você impor que o
processo de formação do cara tem que ter
matemática eu acho que pode ter
filosofia da matemática ou matemática
enquanto filosofia não sei cara mas isso
é muito minha opão porque o [ __ ] disso é
porque tudo isso é trade off né você tem
que se formar em 4 anos enquanto você
coloca uma coisa você tira outra você
tira outra você coloca uma coisa então
assim tem que ver se isso não é só desmo
da nossa porte que que você deveria ver
em filosofia deveria tudo Deia tudo n
que que você deveria ver absolutamente
tudo todas as ciências é isso mas não
tem tempo né A questão da materialidade
da vida né Você tem tempo para fazer
essas coisas aí fica difícil
Será que eu tenho um super chat pelo
menos nesse nesse negócio
aqui aparentemente eu vou me embora né
deu é Aurora humanista Obrigado certo
obrigado
Ah então beleza eu acho que bom vou
segurar uns três eu pelo que eu estou
vendo aqui eu não tenho nenhum superchat
ninguém me ama ninguém me quer eu vou
dar uns dois minutinhos aqui para ver o
que que vocês estão conversando aqui
embaixo passado isso eu vou me embora
hã Beleza deixa eu ver aqui Pedro Qual é
a pira contra o positivismo Eu já falei
o que eu acho a pira contra positivismo
para mim é um resquício de um
reacionarismo que entra dentro da
faculdade à esquerda à esquerda começa a
fazer essa propaganda reacionária Ant
antipositivista achando que tipo assim o
positivismo era muito retrógrado de fato
era n de fato era mas é um avanço em
comparação ao pensamento Místico digamos
assim é claramente
objetivamente nitidamente um avanço
nitidamente um
avanço sendo isso verdade você poderia
dizer assim aspectos ruins e aspectos
bons não os Car tratam tudo que a defesa
da ciência eles chamam assim positivismo
nem nunca
leram conte conte nem tá na jogada
ninguém nem leu conte tá po ficar
tranquilo é difícil achar os textos de
conte porque eles não foram eles não
foram publicad na revista um não foram
el Ele criou os tratados que ele faz lá
que eu esqueci o nome eu esqueci o nome
dos texos Conte mas ele faz esses
negócios é difícil de achar em português
é difícil achar em português as pessoas
não leram esse texto certo eu sei como é
na universidade não é todo mundo que lê
francês não tá não é todo mundo que lê
francês então assim o pessoal não leu o
texto tá citando virou um jargão questão
é virou um jargão para você atacar e ser
anticientíficos porque no irracionalismo
eles pegam para Cristo conte porque o
conte disse olha o pensamento veio do
pensamento religioso foi pro metafísico
e veio pro científico e o o científico
que ele quer dizer é um conhecimento
empírico então a pobreza do pensamento
de conte tá dizer que ciência é só
empiria se vocês quiserem né então se
quiser fazer uma crítica justa conte é
[ __ ] não dá para fazer sociologia só
com empirismo tem mais coisa para fazer
então é uma crítica justa simples rápida
não tem nada a ver com dizer assim você
agora você acha que tudo tudo dá para
fazer cons
cência virou um jargão virou um Jão
ninguém nunca leu essa porcaria Então
vamos ver aqui deixaram uns uns coisas
aqui pra gente Pedro você é dos direitos
Não não é dos direitos é dos direitas
certo ISS é dos direitos eh o que devo
fazer se colei grau extemporâneo mais a
facu em tola para emitir diplona
[ __ ] merda você pode entrar com ação
contra a Universidade sim se isso tá te
causando prejuízo verdadeiro por exemplo
eu acabei de passar no concurso né Eu
sou professor de história da secretaria
de educação então eu tava em contato com
as pessoas que estavam nessa situação
entrei em tudo quant é grupo e WhatsApp
etc ET tinha muita gente que passou e
que não tinha recebido diploma a o
concurso aceitava uma declaração da
Universidade dizendo ele passou Ele só
não colou grau ainda e tava tudo
resolvido Ou seja você só entra no
judiciário não não transformemos o
Brasil em Atenas em que todo mundo ia
pro Judiciário para qualquer merda você
só vá pro Judiciário vai gastar seu
tempo vai gastar seu dinheiro vai se
irritar vai marcar dia para isso você só
vá fazer qualquer coisa na medida em que
você não resolveu extrajudicialmente
Então você se você tem uma demanda que
você precisa ã
do diploma você já colog Graal e o e a a
instituição por algum motivo você tá
entrando em relação com outra
instituição ela exige o diploma [ __ ] a
primeira coisa que você tem que fazer é
mostrar que você tem a colação de grau a
comprovação da colação de grau e falar
assim eu já colei grau já acabou É só
uma questão formal e provavelmente os
caras vão aceitar você não precisa você
não vai precisar mover uma palha a
instituição na em relação a qual você tá
se relacionando ela provavelmente vai
dizer que tá tudo certo é isso mesmo só
precisava disso Então relaxa e espera
agora se se a instituição disser que não
você pede para reduzir isso a termo não
aceitamos certo eu só vou col só vou te
contratar ou seja lá o que for quando
você tiver com diploma aí você vai pegar
você vai pedir para ela reduzir isso a
termo você vai levar esse termo na
universidade e vai fazer uma pressão
física lá você vai falar assim olha eu
preciso disso E aí se o cara disser Ah
eu não posso gerar aí você vai falar
para ele assim você não pode gerar então
reduz isso a termo também aí você vai
pegar esses dois documentos você vai
procurar um advogado e aí acabou você
ganhou você já ganhou certo você já
ganhou mas só que é não o o judiciário
se não for nessa circunstância que eu te
falei que você tentou fazer de boa
certo você pretende fazer o vídeo de
niet aquele do além do bem e do Mal
posso fazer é uma leitura gostosa n
divertido posso fazer só não quero só
não quero Pedro Vamos ler Marx estatuto
ontológico é [ __ ] você mano T falando
de você agora como é que é o nome do
cara lá do Marxismo do Realismo do Caral
Como é que é o nome do cara como é que é
o nome do cara aquele feião que a gente
sempre fala que ele é feio para [ __ ]
parece um rip Como é que é o nome dele
te amo também te amo Zen também te amo
quando é que a gente vai quando é que
você vai vir pros encontros acho que é
domingo próximo em Águas Claras Quando é
que você vai vir pros encontros da PC é
isso é que o Brasil Quer saber
zen o Brasil Quer saber é isso
certo como é que estão os seus filhos
seus filhos estão bem Eu espero que
sim bem-vindo Lucas me manda um e-mail
se você quiser entrar no grupo de zap
saps André disse Pedro eu estou no
começo do curso de direitos agora tá
correto entendeu Como é que estou no
início do curso de direitos é assim que
se fala segundo semestre me recomenda
alguma algumas leituras em
importantes cara eu tinha vocês me dão
30 segundos não eu não vou fazer isso
não levantar para pegar o livro físico
eu vou te dizer assim ó para você
entender do que que é positivism
jurídico por uma boca de um positivism
que é sério certo que ele vai explicar a
história do positivism e ele vai
explicar que positivism não é
simplesmente jogar Os olores fora é uma
estrutura de direito que nasce e vai ser
o teu como cume lá o kels e tará e que
essa estrutura tem um valor embutido se
você for pensar direito tá na raiz do
posas por exemplo um camarada chamada
Thomas Robs porque Qual é o qual é o
valor implícito dessa formulação
filosófica do direito é o a segurança
certo e tem várias formas tem posi vmas
no direito de como lol e tem posi vmas
também no direito de civil Law eh mas
veja só então vou te mostrar qual é o
nome dele o nome do texto é o
positivism certo op positivism
hã como é que é o nome do filha da
[ __ ] Como é que é o nome do cara seixa
eu escrever amarelo que o livro é
amarelo Será que acha não aí ele vai
falar o positivismo verde amarelo Achei
achei achei digitando positivismo
amarelo eu sou um [ __ ] Gênio do [ __ ]
Vai tomar no cu é esse aqui mesmo o
positivismo jurídico de Noberto Bob
certo Noberto Bob é um Pensador
intelectual
eh de esquerda né é uma esquerda Liberal
se quiser É uma esquerda Liberal que eh
ele é italiano enfim tem livros dele
contra o fascismo ele o conceito de
direita e esquerda que todo mundo gosta
de usar é o conceito que ele usa
eh muita gente usa o conceito de direita
e esquerda pensando no no na na no
escrito de Noberto B e ele tem um livro
explicando a história do positivismo Ele
é bem pequenininho assim ele é bem
pequenininho compra esse livro Lê engole
ele de capa a capa para você nunca mais
aceitar um professor merda que vai dizer
assim nossa mas esse pessoal do
positivismo jurídico acha que direito é
lei não é mano não é ninguém nunca disse
isso ninguém nunca disse isso ninguém
dis nunca nunca ninguém se você vai
fazer a crítica estuda pelo menos para
fazer a crítica então leia esse livro
Leia antígona
antígona a peça de teatro grega antígona
você vai ler antigona
ah por enquanto é só lê antígona lê o
positivismo jurídico Leia o livro um e
dois da República de Platão para ninguém
te dizer que Platão tá escrevendo alguma
coisa ali para fazer o rei filósofo
aquela merda que todo mundo fala lê o
livro Um e o dois pelo menos certo você
vai ver o sentido que é uma discussão
sobre a justiça e leia o livro cinco da
ética nicomaco de Aristóteles pronto tá
bom André para introduzir para você eu
quero começar a estudar o tempo você vai
ler o positivismo jurídico de Noberto
Bob você vai ler antigona você vai ler
República de Platão pelo menos o livro
Um e o dois mas é para você completar
porque o livro é grande então não quero
te indicar o livro grande agora e o
livro c da ética de Aristóteles para
começar aí depois você volta aqui e me
dá mais
Red você você se diz socialista e não
comunista já ouvi você dizer por cima
não sei de onde hoje eu não sou
socialista não sou comunista meu nome é
Pedro muito prazer certo eu quero que se
[ __ ] todo mundo que quiser me
eh me me vincular posso te explicar por
que eu fazia isso porque como quando eu
comecei a estudar o Marxismo eu não me
sentia o o Yan fala isso muito bem certo
você não precisa ser muito conhecedor do
Marxismo para se declarar marxista você
entra na Cultura né você vai construir o
Marxismo é uma cultura então você vai
construir você vai entrar sem
conhecimento e tal você vai começar a
aprender você vai colocar sua lojo tinha
ali também etc etc mas como eu acho
muito importante o comunismo pra
história da humanidade eu não me sentia
eu não me
sentia no direito de usar esse signo e
manchar esse signo com as minhas
convicções certo então assim ninguém
poderia dizer que a merda que eu falar
aqui na internet é culpa do comunismo
Isso é o que o comunismo diz isso é o
que o com ismo acredita não isso é meu é
a minha forma de pensar não diga que
isso é culpa que do Max do WS do Len do
mald do Stalin do Trotsky não a culpa é
minha eu não não tem nada a ver com a
tradição não foi nada que eu li na
tradição então e como eu não tinha lido
a tradição eu não poderia quer dizer na
minha cabeça né eu não poderia
incorporar essa tradição para dizer
assim olha eu sou continuador deles eu
não sei nem o que eles dizem Pô e eu
acho essa tradição muito importante para
se manchar com as merdas que eu tô
falando foi por isso que eu nunca me
disse hã
comunista agora ficou muito pior eu não
quero que vocês me chamem nem de
esquerda só que agora é diferente agora
eu não quero nem que vocês me chamem de
esquer Ah é isso aí é que ele diz é
porque ele é de esquerda agora é pior é
porque a esquerda do nosso país tá
caminhando para irracionalismo
completamente imbecil e agora eu quero é
me defender agora é diferente antes eu
queria preservar o nome do comunismo
agora eu quero é me defender desta merda
pós-moderna que é a esquerda do Brasil é
isso quero distância dessa merda não
coloque não me chame então quando eu
fazia isso eu fazia ã para para o
pessoal não dizer assim ah ele diz que é
comunista mas ele não acredita não sei o
que que não sei que elá diz eu falo
assim [ __ ] desculpa eu não li ainda etc
não conheço tá desculpa desculpa pro ser
homem e tal Ah mas hoje eu não quero
tipo assim é claro que eu sou de
esquerda é óbvio que eu sou de esquerda
é absolutamente Evidente isso ã e é
absolutamente Evidente por exemplo que
eu flerto com várias opiniões de muitos
marxistas e comunistas mas eu não vou
usar a [ __ ] do comunismo como estarte
para dizer eu tô certo porque eu estou
dizendo para mim é texto texto os textos
dizem x textos de comunistas dizem x eu
digo também se você quer dizer que você
é mais comistão né porque eu sou
Idealista porque eu sou a [ __ ] que pariu
digga o que você quiser eu só mostro o
texto e digo eu concordo com esse texto
e acabou-se eu não vou discutir mais
rótula nessa m
então agora piorou piorou muito mais
antes era porque eu queria proteger a
imagem do comunismo agora quero não
quero nem contato com nenhuma [ __ ] de
nenum mandei mensagem depois do Bruno
não entendi depois do Bruno
mensagem Mandei mensagem
Bruno tá bom no e-mail Bruno não entendi
obrigado pelas discussões sobre
pós-modernismo de nada não sou deas e
assim não fazia ideia sabe o que que
acabou de lançar um vídeo contra as
Universidades Brasil para lerdos sabe
onde é que eles vão bater pós-modernismo
te garanto sabe como é que eles
provavelmente vão chamar isso de
Marxismo porque tem pós-moderno lá com
signo de Marx e tal não defende [ __ ]
nenhuma que marxis mas tá lá o sou muito
Marxismo não sei o que e tal aí você vai
ver um monte de pós-moderno fazendo um
monte de merda no vídeo do certo Compra
lá o Brasil para vai fazer um um monte
de vídeo falando um monte de merda da
Universidade vai misturar a verdade com
mentira vai bagunçar o meio de campo
para [ __ ] é isso que eles vão fazer
eu conheço assim por isso que eu tô
dizendo eu tô avisando Mano eu tô
avisando aí a galera quer quer continuar
Então continua sejam todos felizes então
o Brasil para ela fez um um documentário
apareceu aqui 500 vezes a [ __ ] do
Emílio da Jovem Pan ah os caras do
Brasil paralelo não sei que propaganda
né como se fosse uma discussão ali do
programa né uma [ __ ] de uma propaganda
os caras do Brasil paralelo fizeram uma
coisa vocês não vão acreditar eles
entraram nas universidades e vocês não
vão imaginar o que eles achavam não eu
sei exatamente o que eles vão achar lá
eles vão achar um monte de
pós-modernismo merda um monte de
descompromisso com a ciência eles vão
citar o escândalo socal eles vão [ __ ]
merda eu tô falando gente se se
respeitem se respeitem aí bom aí o
Brasil par ela vai fazer isso vai fazer
uma propaganda anti universidade para
[ __ ] em cima disso e vai dizer ainda
que é culpa do comunismo ainda vai dizer
que a culpa é do comunismo e eu tô
falando assim [ __ ] frankf não é
comunismo
mano focu não é comunismo essa galera
não é comunismo Mas tá bom
eh então assim ó não não sou de humanos
e não fazer ideia dessa influência no
nosso campo mas agora consigo reconhecer
não só você consegue reconhecer que você
vai dizer você vai dizer para você vai
assistir o o documentário do Brasil
paralelo e você vai dizer o Pedro avisou
ou não avisou É parece que é uma
coincidência Divina tá ligado parece que
a coincidência de mesma coisa do
bolsonaro El vai falar olha o bolsonaro
vai ganhar e essa tática vai mexer na
cabeça das pessoas as pessoas vão ficar
com raiva desse bando de racionalismo
Maluco e bolsonaro vai ganhar aí Ganhou
né É isso aí agora eu falando tô falando
a universidade se respeite vocês estão
abrindo as portas paraa crítica
Universidade vocês não se levam a sério
vocês jogaram a lógica vocês jogaram a
empiria vocês jogaram a [ __ ] toda fora
e é tudo uma grande narrativa e tem
muita gente que diz exatamente assim e
aí o que que vai acontecer alguém da
direita vai olhar e vai falar assim olha
o que que as esquerdas estão fazendo com
as nossas universidades eu tô avisando
para vocês a esquerda o [ __ ] queem tá
fazendo escola na universidade são os
pós-modernos mas eu não vou brigar mais
eu não vou brigar mais eu sou agora só o
cara do eu disse eu disse eu disse é
exatamente o que vai acontecer é muito
engraçado tem um não tem um mês que eu
tô debatendo isso tá agora propaganda
todo dia do Brasil paralelo eles vão
falar sobre a universidade escândalo
socal o escândalo socal é baseado na na
epistemologia pós-moderna tipo assim o
cara ele virou ele ele fez um gerador de
lero lero tentou publicar aquela [ __ ]
de gerador de lero lero caiu lá numa
revista e foi publicado foi publicado
porque o negócio é tão obscurantista
você começa a escrever um monte de
palavra cruzada louca lá aí o cara P
esse cara deve est falando uma coisa
muito [ __ ] vai lá e publica
bom é isso eu sei que tem questionamento
sobre a questão do escândalo socal se o
cara não é um filho da [ __ ] se ele não
fraudou a coisa e tal mas a questão tá
aí mano mano é muito claro tem revista
que você pega para ler que você fala
mano esse cara não tá dizendo nada
escreveu 20 páginas de absoluto nada é
claríssimo bem-vindo Gabriel mande uma
mensagem se você quiser entrar no
zapzap Pedro minha formação é arte eu
sei Brunão já falei pra galera aqui para
contratar você você tem algum concurso
para mim dec [ __ ] em arte muito tempo
tenho muito tempo livre para estudar e
tem algumas noções de história [ __ ] em
arte velho
[ __ ] eu vou pesquisar isso e te informo
tá Bruno eu sei que você tá sempre aqui
eu vou pesquisar isso mesmo para assim
da da formação específica que tu tem um
concurso muito difícil muito difícil mas
eu vou pesquisar e E a galera aí Dos
comentários se puder depois né das
mensagens mandar pra gente deixa eu ver
aqui se o Diego apareceu aqui contou pra
gente eu ir aqui pro final se ele contou
pra gente qual o nome do
cara cadê
cara cadê cadê C ele cadê ele cadê ele
pô ele não respondeu suco de vacil isso
Roy basca certo aquele que eu tava
falando que fala que kante é sim abre
portas pro pós-modernismo é o Roy basca
Obrigado
Diegão é isso
então então é isso deixa eu contar uma
coisa para vocês vou fazer uma
declaração de culpa ao vivo certo vou
fazer uma declaração de culpa ao vivo
antes de ir embora camarada nosso
camarada nosso do AD infinito falando
aproveitando que a gente estava falando
aqui de pós-modernismo eles nosso
camarada do adio infinito que é
professor da UnB que faz vídeos sérios
né que nem eu aqui que faz essas essas
bostas improvisada que eu faço ele Ele
publicou um vídeo e ele disse assim
Pedro assiste o meu vídeo eu falei vou
assistir aí ele Pedro assistiu Meu vídeo
eu falei tô quase
aí ele Pedro assistiu o meu vídeo [ __ ]
hoje de tarde aí ele e aí que que você
achou eu não assisti o
vídeo [ __ ] mano aí Então veja não tá
aparecendo não tá aparecendo vocês não
estão vendo aqui ó para a tela deixa eu
colocar a tela certo então eu vou falar
olha só eu não assisti o vídeo mas eu
vou colocar Quantas pessoas tem
aqui tem 118 visualizações
se no se no final de amanhã não tiver
pelo menos 200 visualizações Gente pelo
amor de Deus pelo menos 200
visualizações no vídeo do cara se não
tiver pelo menos 200 visualizações eu
fecho meu canal e não volto mais certo
se até à meia-noite de amanhã não tiver
200 visualizações nessa unidade das
ciências do neat nef NE certo nef é um
filósofo
do positivismo lógico certo filósofo do
positivismo
lógico filósofo do positivismo lógico
que ele era o qu o qu o qu o quê
defensor do socialismo não conheço ne R
quem me disse isso foi o
próprio Alfredo certo Professor Alfredo
da UnB Foi ele que me disse eu não sei
se é verdade sabe por que eu não sei se
é verdade porque eu não vi o vídeo
cara ai meu Deus
Então veja eu tenho que ir lá assistir o
vídeo eu tenho que ir lá assistir essa
maldição do vídeo senão ele vai ficar
muito chateado comigo então assim
desculpa por ser homem Gente desculpa
por ser homem Alfredo mas eu vou ver e
eu eu não só vou ver como tô indicando
para vocês e a não não só tô indicando
para vocês como eu tô pedindo para vocês
também darem uma olhada nessa playlist
aqui ó positivismo lógico
positivism certo para quando for fazer
Então veja para quando for fazerá
quando for fazer a crítica [ __ ] sabe do
que vocês estão falando mano saib Do que
vocês estão falando estuda positivism
lógico aqui ó então tem gente que fala
assim eu quero estudar filosofia por
onde eu começo come por positivismo
lógico ou por Marxismo mas não começa
por pós-modernidade não tá bom beijo no
coração de
vocês beijo no coração de vocês já viu
vídeo das ciências unificadas era isso
que tava indicando cara não
Ué eu fui apertar voltar numa coisa é é
difícil demais trabalhar com com a
câmera só com com uma tela só eh o que
eu tô indicando é esse tá se vocês não
entenderam pelo amor de Deus não vão no
lugar errado não senão vou ter que
fechar o meu canal certo vocês vão
entrar
nesse nesse vídeo aqui ó tá vendo não
aqui ó ciências unificadas e o barco de
neur certo neur eu não sei como produzir
eu não vi o vídeo
ainda
neur neurótico Frenético certo então
vocês vão ver lá esse vídeo aqui se não
tiver 200 visualizações até amanhã
eu fecho o canal e nunca mais entro na
internet tá bom ele disse para mim que
tem uma coisa relacionada que esse cara
é o mais marxista de todos os caras da
da do cículo de Viena né dos
positivistas lógicos bom beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou valeu e até mais eu vou assistir
katiucha agora são duas pessoas
impressionando [ __ ]
falou Ai caceta
be
[Música]
[Música]
postiv me