
---
date: "2021-09-04"
title: > 
    Sextou - Amor e Ódio na Política: Ancaps, dividir a rachadinha fere o PNA?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UztnYhu7CYg >}}E aí
Nós
estamos online
Boa noite a todos vocês estamos há duas
semanas aí de deve acompanhar o pessoal
da Twitter né
ah
não apareceu de vocês tua final e agora
a gente voltou e
tem muitos assuntos né aconteceu
Afeganistão durante esse tempo no bloco
nos lembrou que foi aniversário do
atentado que fizeram contra a vida de
Lenny esses dias Ah
tem uma notícia atual que vai no título
do canal do vídeo que é a questão
relacionada à
o achadinha e tem um outro detalhe a ser
considerado que é que a minha televisão
queimou tá desligado talvez por isso que
a imagem esteja melhor o pessoal tá
falando aí então eu quero conversar com
vocês aproveitar essa esse tema das dos
negócios acha que é uma notícia né uma
denúncia de um cara que eventualmente
seria a praticado né para quem não sabe
o a prática da arte assim é você receber
um salário que é avantajado né da do
cargo em comissão e você não recebeu o
salário você devolve pa Às vezes você
trabalha direito essa função aí e é uma
coisa até bastante comum o que me leva e
aí eu juro eu pensei que não ia falar
nada mas eu fiz a
fazer uma consideração o jornalismo
também é meio sacana né que eles muita
gente está debatendo uma coisa isso é é
o lugar da política acontece bastante
dessa política de pequeno clero e
a hora que sabe que se faz que não para
para meio que é uma questão se ocorre
evidentemente uma coisa de corrupção E
aí eu quero colocar a uma discussão com
vocês A A partir dessa ideia da cor
lista foi
discussão sobre acordei eu quero eu
quero conversar com vocês até quanto a
eu vou jogar essa bomba aí para vocês eu
sou a favor do óleo é sou a favor do
ódio e esse esse negócio se relacionar
com o negócio do amor né ela faz
política até quando vale o o ódio nas
discussões políticas até quando é
legítimo o óleo impulsionar o óleo é
perigoso eu quero ouvir os falar sobre
isso quero começar pelo pelo Gaúcho que
traz para a gente a questão do atentado
né do do Lenny lá que
eu já vou adiantar lei eu sou Fanboy
absoluto do l absolu Oi e o atentado foi
justificar já usa
justificável habilidade a fita
iniciantes no Imaginário da sua parte
interessante bom saber disso
interessante porque é uma perspectiva
interessante de verdade sério mesmo é
bom para quem não conhece é hoje
inclusive faço aniversário na verdade do
fuzilamento da Fone Kaplan que acaba
fazendo uma tentada um era uma militante
anarquista e e também era uma família
judia e tals também é bastante
lembrado né que é para não sei se tem
algum plano você quer de falar isso é
muito na biografia dela é bastante
acrescentando-se fator e a panela ela
vai reclamar por conta da Assembleia
constituinte ela queria
manter a questão nos Conselhos com a
participação Isso é uma discussão não só
dela não Só usando artistas mas de
alguns que são chamados conselhos né que
é para onde eu também nem treino
bastante porque eu penso que é um o que
eu vejo hoje a gente eu vejo a gente tem
pantages privilégio não não só porque
somos servos todos brancos cinzas aqui
dentro desse Quarteto
homens não é possível mas também porque
nós temos uma época no futuro gente
consegue olhar para trás e ver essas
questões não toda essa discussão com
todos eu acho que com uma possibilidade
maior né e Um dos fatores que eu entendo
aquela ela ponta e falar olha tem que
ter uma assembleia constituinte tem que
ter essa participação dos trabalhadores
ela tem que ser ampliada mesmo era esse
o aspecto central da discussão que acaba
se a calor ando ela acaba atirando no
Lenny até porque se ela tivesse um fuzil
seria mais democrático segundo as frases
do propileno ela só tinha uma arma
calibre né então assim e acaba
acontecendo Justamente que ela é
fuzilado por ter feito essa ação
e essa discussão não foi arrastada por
muito tempo dentro não E terá que durou
dois anos período em que o neném está
gerindo ali mas essa discussão da
questão do Conselho versus a
centralização é uma discussão bastante
constante que chegou a vias de fato de
parte da guerra civil né a guerra contra
contrate também teve a ver com isso a
questão da influência dos Marinheiros
tecido diminuída ali então todos os
processos eu vejo como
partes legítimas agora é o seguinte a
gente tem também pessoas né que
não sei eu acho que de nós aqui a gente
se preocupa com esse bração que usei o
Pedro tá perguntando isso eu penso que
por mais que pode parar justifico ordem
uma das pessoas que eu mais coisas que
fala Olha eu não faria isso não é só eu
já acho que não é ele não é verdade eu
acho que não não sei o braço aqui então
é uma das coisas que eu mais conheço
esse tipo de estratégia eu já não acho
que é aquela mentiu aqui não só que eu
gosto de correto e umas músicas Então
acho eu acho interessante de discutir
acho que o limite está nesse nessa
questão moral né é de cada um né e sim
uma hora estou treinando bastante Na
verdade estou ganhando peso mas isto Ah
é Então tá ótimo né que significa
Exatamente tudo bem mais pesado mas ele
faz mal então assim o que acontece em
essência é é que a gente tem que ter
essa participação essa essa foi sempre a
discussão que usando aqui se trouxerem
também não sei também a burguesia lá na
Revolução né então o ar a não está
dizendo que a culpa do Trotsky ó ele
falou que foi por causa da questão de
brest-litovsk sim sim a questão do do
troço aqui também é uma das da das mais
importantes Mais até do que deu do
estado aí pessoal tudo as coisas estarem
mas tem um processo de centralização que
a gente vê várias discussões no meio ali
que são ignorados e quando cai para o
estado em assumir Já tá tudo pronto olha
eu nem leito cara tipo ele foi escolhido
E aí só fazendo escolher uma sempre lá e
outro saiu fora né então assim é bem eu
acho que assim a questão da discussão
ela cai na moral dos indivíduos né as
pessoas que vão falar pô eu vou fazer
isso aí ela falou não eu não acho que
isso daí para ela para mim tem que Qual
é o andar mexe de fato no de verdade né
que o Caio né ainda que assim que eu não
vou usar todos os meios possíveis ou
envenenar o cara com osso de frango Dani
fiz eu vou acabar com ele arrancar a
pele da cara dele né então eu acho que
isso vai para a questão moral isso não
sei se necessariamente uma coisa de
classe entendi eu acho que esse é um
pouco também importante discussão que
alguém pode ser um tremendo burguês para
não pera aí só que eu não faço porque eu
acho que da minha educação e Paquistão
material eu tenho aprendizado moral lá
dele eu acho que isso não é uma questão
de casa alguém de uma classe
subordinada pode chegar a isso e o
artista também levar você encontra
também acho interessante que ele fala
isso não que ele faz não é o
a questão do planetário ser mais
moralmente correto é essa parte eu gosto
bastante da da análise dele né
porque é uma questão de mudança dos
oprimidos sobre os opressores isso pode
também gerar uma série de coisas aqui
esse moralmente discutir mais não já tá
falando o quê a chave na e depois da
daquele do bilhetinho que eu acho que
ela está muito boa mas vou abrir aí para
mandar mais umas colegas e depois eu
retorno
Ele pergunta em pergunta tirei do cara
hein
vamos lá é
Daniel cidade Daniel cidade quero saber
de terra do vídeo música de som
por causa da sua cidade
amor
uou
quero saber de Você Daniel A
até que ponto você acredita que se
justifica a violência a
iniciativa de violência não não à
violência defensiva a iniciativa de
violência eu quero a Puxar esse tipo de
aspecto você e
não há situações de desconforto ter a
iniciativa de violência eu levo em
consideração isso pensando que a polícia
com arma na área ela era uma defensora
da
Paz e do da coisa toda e tal e ela tem
alguns preços bastante são encarados
como polêmicos sobretudo quando ela
considera a questão a dupla conceito nos
Estados Unidos né é muito da questão de
Little rock não ser que então uma
discussão sobre o a
revolta indignação de quem estava numa
posição subsidiária para ela ser
exagerado calma tentando a gente se
resolve conversar e para só e aí eu
queria te ouvir falar sobre isso sobre a
questão da iniciativa da Vila
Ah tá bom pergunta difícil não não sei
se eu vou conseguir responder até porque
eu tive duas semanas para pensar Pô né
até porque eu não eu não sei se eu não
sei se eu consigo trazer não sei se eu
acredito né de trazer um princípio que
pudesse pudesse nortear quando é que
agente vai tomar uma medida tão tão
drástica contra violência né Eu acho que
a violência lá tá sempre sendo usada
inclusive nessa gente for pegar algum
dinheiro por exemplo as partes fazer o
conceito de violência simbólica a gente
pode trazer o conceito de uma violência
que em tese ela não é direta né ela não
é ela não é como é que eu vou dizer alma
a gente não consegue mais ver lá né
então vamos pegar as favelas vamos pegar
o racismo vamos pegar a guerra às drogas
né a gente legitimou no seio da
sociedade uma guerra às drogas a polícia
sobe sistematicamente as favelas
têm milicianos para tudo quanto é lado o
sócio a pessoa nasce naquele contexto a
pessoa vai criar uma subjetividade
violenta e na pessoa se torna violenta
né E deve ser tem todo então a pessoa
nasceu num mundo onde Neves falou de a
brancos héteros na pessoa nação no mundo
que desde criança o mundo foi violento
com ela lá o que que o mundo estar essa
pessoa mundo espera a ralé o mundo
espera isso então assim tem uma uma
quando você me pergunta né da violência
pois assim existe uma legitimidade moral
existe uma legitimidade pragmática da
violência né a legitimidade moral é no
sentido para mim o cara que nasceu o
mundo violento do mundo todo contra ele
se ele está numa pessoa violenta para
mim é uma consequência das ações do
mundo tá cai muito mais no mundo que é
muito mais na conta do mundo moralmente
falando do que na conta dele ainda que
ainda que nessas se torna uma pessoa
violenta que enfim tá comentando uma
saída de atrocidades né Não vamos não
vão é nada não talvez não seja a melhor
solução então assim no âmbito moral para
mim a violência ela é legítima sempre
que você tá sofrendo pancada muito
muito muito antes e pancadas violentas
ainda que a gente estejam travestidas de
simbolismo sejam travestidos de alguma
legitimidade institucional né a guerra
às drogas tem legitimidade institucional
porque a gente normalizou porque nem nos
governos de esquerda combateram de fato
com fervor o próprio punitivismo olhar
das prisões estão pensando
cotidianamente né E isso foi inserido no
até na nos governos de esquerda mundo
afora não tem falando da esquerda
brasileira mundo afora então guerra às
drogas punitivismo é certa no âmbito
moral para mim a violência né ela pode
ser legítima e isso importa menos do
quilômetro pragmático no âmbito
pragmático no sentido é Qual foi seu
resultado dessa violência por isso que
eu falo né É histórico é isso a gente
pode olhar para trás com essas
violências trouxeram algo que sempre
gera algum tipo de violência mas se você
pegar o mundo como era antes e o mundo
como se torna depois a gente aceita aí
que essa violência foi legítima com
termos pragmáticos e se você pegar
enfim
algumas violências você vai vai entender
que as pessoas é sentiram-se bem demais
na pele da violência na em termos
pragmáticos a gente tá mais um bando
todo agora por poder a gente tá mais uma
luta
por como é que eu vou dizer pelos
valores ali que a gente tá defendendo ou
perdemos de vista os valores na verdade
perdemos de vista os valores e ficamos
só com violência né então
pragmaticamente
sempre de óleo os grupos a gente fica
sempre todo o que que a gente está
fazendo e o quão longe a gente tá indo
eu estou pensado com o agente tá indo e
que a gente tá trazendo essa gerando
mais violência ainda tá então eu acho
que eu acho que é uma soma não mas como
que ele não consegue fazer no momento né
Então pega o mundo agora né Pega o a
gente tá democracia democracia
democracia daí Olha o que que o que que
a democracia não o que que esse governo
tá trazendo em termos de violência
simbólica né as pessoas cada vez menos
comendo cada vez mais desempregados etc
cada vez mais criando uma parcela
radical né que ensina em tese vai as
ruas agora Sete de Setembro e o que que
a gente faz né a gente tem tem como
coíbe violentamente que tá acontecendo
se tiver por exemplo historicamente se a
gente tivesse a gente vai essa adesão de
coibir essas pessoas para mim elas são
radicais suficiente a ponto de serem
violentamente proibidas Agora se a gente
não tem essa esse poder a gente tem que
ser pragmático né se o poder vai vai
dentro das instituições dentro de pessoa
e às vezes dependem até valores que a
gente também é o posto mas estão
dispostas a proibir né a tirar pelo
menos o bolsonaro já pelo menos o
presidente mas ainda vão querer manter
as utilizam para mim Stacey sempre foi
hemático tá violência ela ela tem que
morar moralmente falando em importa
menos para mim a gente tem que ser
pragmático
eu não sei se vocês eu
acho que claro se olho bravo se o homem
bravo Renan
eu quero
eu quero fazer duas questões para você A
primeira é que eu quero inverter depois
a gente volta para violência eu quero
inverter a parte do ódio e um pouco para
o amor que que eu preciso fazer para
ganhar um beijo igual
apareceu aí na sua tela agora esse é o
primeiro
segunda segunda questão aí voltando para
o âmbito da violência é qual seria na
sua visão nesse momento que a gente vive
de pandemia e de alguns recursos digamos
assim devemos assim o alguns recursos
consideráveis de direitos trabalhistas
de coisas relacionadas a isso que eu
acho que tá acontecendo no mundo todo
mas a gente observa bastante aqui no
Brasil Aí eu te pergunto você teria
alguma consideração para falar a
geografia desses acontecimentos assim
aonde parece pesar mais entes assim
talvez de nível internacional de região
geográfica ou também não na não sei se
você tem acompanhado isso eu pergunto de
Curioso mesmo assim a níveis de morte em
relação coronavírus Aonde mora em mais
pessoas de sexo fenótipo como é que você
tem ocupado aí da cozinha da geografia a
nessa nesse momento que eu acho que a
gente processo a nível global
Oi boa noite a todos não é para ganhar
um beijo meu tem casa comigo essa a boca
né na boca tem casar comigo primeira
coisa segunda coisa essa semana mesmo tá
valendo bastante coisa sobre o Corona
Porque em janeiro eu pretendo viajar né
E daí eu fui olhar os gráficos e tal e
daí com exceção nos Estados Unidos né do
Japão são países ricos que têm um
tratamento de pandemia meio que os
Estados Unidos é tem só dinheiro né
então tipo historicamente não conseguiu
criar a cultura de vacinação em várias
áreas né então a gente tem ali
demograficamente algumas áreas dos
Estados Unidos ali
onde morre muita gente mas muito por
causa dessa questão né morre por ser
ideológico e burro na real mas
fora isso quando me afeta a galera mais
pobre daí entrou porque o co uma
característica muito ruim né Legal muito
interessante Será que ele começa por
recusar Por que começa aeroporto quem
viaja tem grana levava eu mesmo que
Porto Alegre cara começa pelos bairros
com dinheiro com dinheiro e depois velho
as pessoas até que trabalhar vou nesses
bairros com dinheiro né pega eu e leva
pra Periferia assim e agora ela tá na
periferia a maior parte né Que lindo
aqui em Porto Alegre seu acaba
acompanhando
e isso interfere em duas coisas já
fazendo um gancho com violência
oi para mim eu amo cada vez mais
pensando que eu não que venha ao ano
fundamental para o bolsonaro no sentido
de
ele conseguir
e a
tentar uma melhora na economia eu acho
que todos os esforços dele é para isso
na até o negócio já que liberou a vacina
agora ele pensou na cada vez mais para
abrir né
e em cima disso a gente tem uma massa de
galera [ __ ] né seja desempregado seja
com esses novos direitos trabalhistas
seja com a reforma administrativa
a capaz de
acontecer né então a gente tem aí
a identificação do neoliberalismo né
como diria a galera que mais analista
que é isso sim e daí isso para mim já
logo a muito com essa ideia de violência
né porque eu não aguento a gente sabe
definir o que é violência para mim
dentro das minhas concepções passar fome
e violento muito violento sabe não tem
dignidade para mim é uma coisa violenta
Ah e não tem dignidade está associada e
é uma série de coisas que não é só
individual como nos fazem acreditar né
sim algum é o famoso sistema né claro
que eu acho que o sistema tem uma pessoa
que domina o sistema Justamente por isso
que é sistema né mas é um conjunto de
coisas que acaba sendo violento por si
só mas daí eu trago uma outra reflexão
eu nunca antes na história do desse país
e do mundo
e nós tivemos tão
pouca violência física e estabilidade
política vendo o mundo como um todo hoje
a gente é estável politicamente cargo
mil recortes né vários países europeus
mas a gente acaba sendo estável
politicamente e comemos conflitos
físicos falando de conflitos físicos é
porque eu acho que sei lá Bullying é uma
forma de violência por exemplo
eu não sei
eu acho que faz assim a tentei algumas
considerações que eu quero fazer
essa muito comportados e se parecem eu
eu tô eu tô me sentindo hoje eu tô me
sentindo futebol com o batom nós vamos
bater em eu tô eu tô me sentindo hoje
aqueles
eu vou usar aqui aí tá eu tô com 30 anos
né
babosa aqui em baixo aqui Cheguei
naquele eu preciso assistir vídeos de
gatinhos para férias bactérias cansado
tô cansado Mais veja hoje Desculpa Pedro
mas eu lembrei de uma coisa que eu
precisava tocar para falar sobre isso
que ela seja do fala fala sobre
ela não lembra de mim tô para [ __ ]
essa semana pronto arroz doce Rita muito
porque
é porque isso dialoga com o que há de
pior nesse sistema
Liberal brasileiro que equacionar as
coisas né ficou puto da cara então que
aconteceu o político de Santa Catarina
ouviu recebeu tirou foto e postou no
Instagram ele abraçado com a com cara
que simplesmente deixou na cadeira de
rodas a Maria da Penha e no Instagram do
cara tá dizendo sol bem o fulano de tal
para cá falar a sua versão e com foco o
gol com quem manda de jiu-jitsu atrás
aqui já colocar vai falar que a galera
do Gil apoia
nós ficamos muito curiosa tipo assim
meio que largando
Olha só vamos ver a versão do cara
entendeu é a mesma relação e levar o
Hitler sabe não é para falar com o judeu
aqui para ver se foi isso mesmo
cada vez mais piada do Porta dos Fundos
é aquela pedra no próximo do do
da TV né
cada vez mais real fica aquele filme
ele está de volta do Hitler teria corda
na Alemanha assim pa é muito curioso né
é isso tá ligado
para quem não conhece o filme ele ele
elabora uma uma versão do Pernambuco
personagem né que se veste de um jeito
nele sai falando para o povo alemão lá e
se eu fizesse isso não sei o que que ele
vai testando né até onde a corda vai e
aí a piada do filme vai nesse sentido
centro aqui. Aquelas personagens que
aparecem como pessoas cidadãos né se
eles são pessoas cidadãos no seu Nós
somos o pessoal de mundo então o volante
por para mim
a cola né é tipo boa noite é tipo moral
é mesmo a pegada né ao e
cenas montadas né E tipo coisa que eu
vou aquela parte do Borat que ele tá com
bigode assim que o cara chega real o
cara falou mas tem que raspar o bigode
gente só vou achar que você a árabe
começou a mulher Ficasse como você é
é pois é pois é é eu esqueci o que quer
dizer mas então já que você quer dizer
eu vou falar alguma coisa sobre o que eu
gosto falou que eu achei muito legal é o
gosto mas eu dou e eu respondo eram
muitas coisas ao mesmo tempo que eu falo
com a favor da violência cara eu eu
tenho a vocação e assim é assim eu já
como uma das finalidades o que eu faço
aqui a desmistificar as coisas Sabe E aí
a assim é plenamente possível no meu
entender dizer assim ó para o que eu
disse ao início dessa conversa que Larry
para mim é irrevogavelmente o herói
herói absolutamente herói agora a isso
não tira dimensão humana do que ele fez
tá ligado Então o para ele fazer o que
ele fez ele tomou atitudes políticas que
a pessoa que enxerga um cara como herói
tem que enxergar Os erros né e um dos
erros que eu acredito que são
fundamentais é a solução naquilo que
você falar vai o módulo da Constituição
de uma constituinte alguma coisa de mim
e eu tenho uma constituinte EA
constituinte foi desfeita porque eles
perderam exatamente não tem eles
perderam para aquele para aquele povo lá
do do colocar o nome daquele lugar lá na
lá os os os os revolucionários qualquer
coisa que eu esqueci o nome os
emissários
eram os caras que eram mais do Campo né
que tinha mais base de apoio no campo e
aí eles perderam ele falou então Sabe
aquele negócio de ter o constituinte não
vai estudar e é isso E aí que tá por
isso que a reação que teve ali esse do
disso proporcionar isso A Luna tá
lembrando socialistas e revolucionários
exatamente a reação da um tiro do caro
talvez tenha sido desproporcional mas
disputa de poder tá ligado você você
está disputando o poder você foi o
chegou poder foi com armas em punho
e esse tipo de coisa acontece é isso que
eu quero colocar na cabeça das pessoas
entendeu se você assumir o risco de
tomar o poder pelas aulas depois você
propõe uma discussão de estabelecimento
de um conselho de todo mundo colaborou
tava junto e aí amanhã contra a carteira
Então não é é meu negócio assim reações
vão haver E aí não tem herói é se você
escolheu fazer isso e eventualmente teve
uma pessoa que eu tenho acordado assim
que que vai menos pelo que o gaúcho
falou né destacou a pessoa e tal e assim
podia ter sido ela podia ter sido do Seu
Zé porque o outro
ela tá
é que ela passou por dois momentos não é
aquela que eu não sei quem que citou a
relação do Trote anterior e a Gente
desculpa eu amo
ah é verdade então ele falou do Tratado
de
assim o que foi eu falei eu
sacanagem porque foi só isso que tava na
frente disso e deu uma bosta sim sim
esse tratado inclusive é uma das
relações por exemplo que o kropotkin é
tão vilipendiado agora eu vou até fazer
uma defesa bizarro aqui do Coque
propósito é porque eu posso
por causa daquilo que me apoia EA paz
porque a sua entrada na guerra
Pirapó entrada na guerra
a Primeira Guerra ele e o elisée reclus
geógrafo É verdade ele apoia entrado na
guerra ainda que
acontece um monte de
é isso não guerra vai responder só
colocar trabalhadores com trabalhadores
absurdo só que tá mais Acaba acontecendo
que Alemanha adentra pela Ucrânia e o
Mack não vítimas são obrigados a
enfrentar de qualquer jeito então uma em
Essência seria um apoio né E você se
você me deixar sempre aqui você está
aqui Ground aqui a gente vai se lascar
seria exatamente foi meio que isso então
assim é caiu nos confiou nele eu encho
muito chato para que a gente leva em
consideração esses aspectos que você
está relatando que é a consideração da
individualidade porque o que que o
pessoal faz eles pegam por exemplo a
posição de ler é absolutamente avesso aí
é só que eles consideram que isso é bom
para política dele também as
preferências pessoais do que ele tá
quando eu vou ser o cara que representa
o anti-guerra e o pessoal isola isso da
realidade que quer me bater entendeu
engolido o argumento do cara entendeu
Tipo assim se você fosse a favor da
Guerra esse momento você necessariamente
hambúrguer é muito infantil
e esse é um dia que tá até Assustado mas
ele ele defendeu é assim Ele apoiou a
entrada na guerra por conta dessa dessa
incursão que Alemanha fazer justamente
pela questão geográfica ele sabia que
eles iam adentrar pela Ucrânia e que
acabou segurando essa esse avanço foram
os máquina vítimas tanto que depois da
Alemanha nazista faz a mesma mesmo
excursão ela dentro pela Ucrânia domina
Ucrânia e vai avançando em direção de
leningrado depois de Stalingrado então
assim todo esse processo é porque os
mesmos caminhos né então tipo
geograficamente fisicamente é quase a
mesma coisa tanto que a própria União
Soviética vence Alemanha como a Rússia
venceu Napoleão praticamente não é
qualquer ação do frio utilizou a chegada
e tal então esse processo ele tem uma
questão histórica geográfica e temporal
E aí caiu tudo nas costas propósito que
justamente como isso a burguês quer
colocar a pessoa na guerra tá e o pote
que foi um dos grandes Defensores da
mente o conselho naquele falavam uns
conselhos continuarem e você estava cada
vez mais a mão tá frio né sim não tinha
tornar
o que eu tento destacar é que é o
seguinte às vezes os carros estão
errados às vezes os caras tão certo o
que eu não gosto é quando o pessoal tira
a análise da história e transforma em
categoria aí isso e aí entra o
Aristóteles a gente volta a discutir
deixa para fazer isso né É isso que
gasta muito legal que você aponta porque
o Aristóteles ele é lembrado pelo posto
né Eu acho isso muito legal que eu vou
achar muito não tá sempre o ele nem
baixo no posto e ele fez muito isso
mesmo Ele criava muitas categorias assim
da gente
dar essa ideia de que o cara quando ele
apoia a guerra ele nesses casos ele é
necessariamente anti-comunista só que
isso foi E aí aqui eu digo não é que o
tempo até um amigo que falou assim a
posição do Lenny foi Idealista Ele tá
dizendo isso eu tô junto contrário e
como ele tava jogando para ele fazer
sentido dizer que tô mandando o planeta
Até que apoiasse a guerra era do mal
porque isso fortalecer a posição prática
dele se você gente tem que ver os
interesses práticos e pessoais e não
ficar imaginando que tá todo mundo tá
fazendo ciência cara que fazer política
você mas isso falta e foi a primeira
coisa do seu só falta para ler no início
essa visão que não é clica na verdade
vamos dar uma esfria que tu traz isso
falta para uma galera entendeu Essa foi
a primeira pergunta do Pedro Vocês
prestaram atenção toda conversa Ele
puxou aqui tá acho que você se notar a
gente tá amarrando de continuar Só isso
tá antes de continuar isso pessoal na
Live bem like no vídeo ajuda a gente meu
pics tá na tela 23 canais também da
galera aí Espero Porto tribal de grana
velho tá [ __ ] viu esse ano todo
arrumando aqui em casa mas eu vou aí vou
usar ele inclusive o meu pai e no espaço
em três depois Comente a gente está
fazendo uma ele é para o que eu já tenho
já dinheiro como eu vou
colocar meu imenso semana aqui só tá
telefone
glaucinho delas tem que ser assim
glaucinho delas
agora vou Gmail já funciona tá isso que
o meio funciona parece que o Pedro falou
o Pedro traz análise aí que ele faz o
que ele faz né do Lenine EA situação ali
tudo no sentido muito mais geopolítica e
político da coisa Sato e isso a galera
Esquece porque a galera esse é o louco
falou a qualquer pessoa real falou que a
pessoa qualquer pessoa que gosta o Chuck
era um bosta bosta ele entra na ele não
conseguiu seguir energia é velho você
não esquece de uns bagulho tá ligado
cara não se reelegeu de tão merda que
era dentro da Inglaterra mas é a e ele
tava lá naquela hora né
hoje tava tendo Segunda Guerra tipo Ok
então meu pai ele aqui ó foi para lá eu
te falar um negócio eu tenho eu tenho
uma prima minha aqui eu tenho uma galera
que fugiu aqui nos dos anos 80 para fora
do país por conta das militâncias e a
filha do tio meu que era das greves e da
Mercedes na época ela casou com o cara
da Inglaterra lá e foi lá para o cara
tem tatuado o short úteis assim cara
[ __ ] conhecia o cara foi embora olha
vai
prima tá aqui não tá olhando chance aqui
na casa dela é dona Pode crer puxar o
tão e os Caramba mano eu falo para o nem
pensar em ti lá procurar porque o trauma
foi tão grande vez que já fazer aula né
Mas isso não mas para ver como como
criar um isso criar nosso grande na
mídia né eu lembro assim muita gente que
eu já eu falasse Olha porque o estado
disso quando venceu a Segunda Guerra Não
é quando derrotou os nazistas tá fazendo
velho isso aí pessoal o Capitão América
eu sou primeiro é não foi nem foi muito
América falta semana né nos quadrinhos
nem
era precisa a galera precisa entender
que se trata muito mais de Maquiavel o
padrão de falar
chance de falar
vamos jogar
Vocês são muito
olha olha olha
[Risadas]
eu quero eu quero fazer um comentário em
relação ao tem um amigo nosso canal
no YouTube ele é
Como é o como é que é Cadê o barba
dialético na barba de água também não
usa então eu tô aproveitando para
divulgar o barba através do seu
comentário fazer uma ovelha também é que
só tem safado aqui é o que
é filosofia acadêmica é um brother nosso
aqui que é da lente desta filosofia
analítica e o canal dele é bastante o
convidando professores mesmo para fazer
uma Marinho é o Elan aí também recomendo
eu não gosto muito não mas ele é gente
boa
mas é mas é porque eu tenho meus motivos
aqui a ver com essa pergunta que ele fez
aqui que eu quero dizer o seguinte a
pergunta que ele precisa viram ele
perguntou se a Mas até quando vocês
acham que é eticamente justificado o que
eu ponho o seguinte por exemplo eu vejo
a causa do erro é ético meu exatamente
Depois eu deixo não
é bom para falar disso exatamente
levou levantar a bola vou levantar a
bola que é que esse é o seguinte é por
exemplo Leme lei ele ele Disco Show e a
guerra era Horrorosa que ninguém devia
entrar na guerra que o os a
social-democracia alemã traiu com a
social-democracia alemã no elas
comunistas né metade da
social-democracia
da social-democracia alemã até o nome
que a gente dá para poder categoria o
nome presidente da ele passou até o
significado de social-democracia a
partir do rompimento concurso comunismo
democracia como a gente entende hoje é
produto deve rompimento Mas antes a
palavra enquadrar Os Comunistas em toda
a Tranquilidade de sempre assim mas veja
o que eu quero dizer o seguinte vejo
historicamente como funciona as coisas
embora ele tenha e eu não sei se
acredito eu não entro na cabeça do
sujeito morto né então eu sei o que que
ele acredita mas embora ele tenha dito
tempo todo e nem vi e embora não tinha
dito tempo todo que ele era contra a
guerra a guerra foi o que garantiu
revolução
é um dado objetivo Então eu não sei o
que passa na cabeça dele ele achava
bolsa ele achava feio agora no final das
contas quando aconteceu a revolução caso
causalmente o fato de ter havido a
guerra que ele era contra o tempo todo
foi condição para guerra para a
Revolução acontecer de modo que é
natural que pessoas que antes achava
integrada horrível fiquei precisando
essa aqui é a raiz talvez no tecido Tô
ruim ainda porque o resultado da causal
da coisa que a gente não tem como
impedir que as pessoas pensem assim é
esse é meu ponto a gente não impede as
pessoas de pensar Selene artículo aí
haja a partir do que tá no mundo não foi
Ele que escolheu a guerra muito pelo
contrário ele estava contra ela agora
uma vez que tem guerra e só pegou a
favor dele não é não é aí o
é por isso que é o problema né Esse é um
problema ele acha que eu tô justificando
eu não tô pensa que é é assim que é não
é não é assim opção eu não fazendo o quê
online fez certo eu tô dizendo quem
ganha fez isso e quem ganha sempre fez
isso por isso que aí eu passo a bola
para o Daniel por isso que falta para
essa meninada e o uso falta para essa
meninada é eu levo Maquiavel entender um
pouco de Maquiavel quando ele é 2014 não
eu escritor entendi a moral do político
não é essa Quem tem moral que a moral do
político Age dessa maneira ele não é
político É não a questão de ética no
sentido de sucesso ferrado o conjunto de
valores dentro da política é totalmente
diferente de rio aqui é porque não tem
como não tem como pegar os ensinamentos
do cristianismo e aplicar o chefe de
estado porque esses Não Caem duas
semanas é assim mas não precisa não é
opção tem o ponto que tentarem fazer
carne então assim não é porque eu acho
certa faz lá sem querer foi agora vai
cair e duas semanas e cai ainda não tem
nada de errado pessoa que é errado que é
certo Agora faça você cai e aí eu tava
com o Daniel
E então ganhar a falar é que eu tô sendo
uma das maiores farsas da história da
filosofia é o livro 1 da República de
Platão né onde Sócrates discutir com
trasímaco e trazemos que vai dizer que a
ética é conveniência do mais forte né E
daí Sócrates sintese falar todo um
discurso maravilhoso por que Platão
descrevia maravilhosamente bem e refuta
isso gente uma história Oi até hoje é a
minha a minha dissertação de Mestrado
sobre o livro da República é sobre né
então você sabe bem né Que bom então vai
lá faz todas as curso dele e mostra que
na verdade a ética não pode ser a
conveniência do mais forte e e apresenta
trasímaco na o trazemos que não sobra
nenhum inscrito a gente sabe no não tem
né A gente as história da filosofia
extremamente injusta com os sofistas né
quer dizer perder amor ele não temos
escrito dele a gente fala de Protágoras
através da visão dos para Platão defende
Protágoras e a gente faz enfim e muitas
pessoas através de segunda a estação
Jardim olha
descritivo né porque daquela ideia que
transformou passando uma ativo né de que
é legal é bom é maravilhoso que a ética
seja a conveniência do mais forte mas
você tiver sendo descritivo o que Muito
provavelmente ele tava sendo bom daí ele
tá certo daí ele tá certo né vou te
roubar vou te interromper eu preciso de
interromper porque a minha dissertação é
o seguinte é
recentemente o pessoal João Carvalho ele
por acaso ele tá fazendo vídeo sobre
Maquiavel e João Carvalho beijo na sua
bunda deliciosa a o João Carvalho Não
sei mas ele ver isso aqui aqui recebendo
melhor
Convém convém afinal de contas mesmo
aqui não
estou aqui assistindo de sextou sexta à
noite né não taria aqui entendeu a
Tracta japonês tão ingênua
mas mas veja lá ele fez uma colocação
muito importante que Platão Foi recebido
a na Idade Média por plotino através das
leituras que são feitas neoplatônicas
através de um movimento medieval
específico que era muito neoplatônico
neoplatônico não é neoplatonismo de
analítico não é neoplatonismo lado
portista a ide outras personagens ainda
da era antiga seja como for essa visão é
a leitura de Platão hiper conservador
como ele muito bem a conta ali na
exposição dele e o próprio patrão gostei
de Será que plantamos você não
descritivo eu defendo que é o ler o
texto Platão apresenta para trasímaco
não para ser reputado ridicularizado ele
apresenta como um problema como se fosse
uma descrição tanto que é essa condição
que com dois dele me inteiro Então dessa
a criação da República é para dar conta
a função que igual que eu ia fazer logo
em seguida que é o seguinte beleza
trazer uma dá mole e não não preenche
bem as condições para o argumento só que
se a gente pudesse omitir a gente está
buscando sempre o interesse próprio aí a
discussão toda da República se dá por
causa de escrever a tese do trasímaco
nem uma pena de patrão é apresentada
como uma casa de Franca nem na plena de
Platão só quando você pega igreja um era
conservador própria Nobre mentiras de
plantão né terra nobremente é tão
difícil é tão difícil com o cara assumir
que tem que mentir para dar conta desse
problema sim tá mas daí então um
pragmático o que eu que
sei o que pode inclusive dá da da
própria Nan Pro funcionamento básico
razão que pessoa passo Platão se
exatamente isso não fosse ele não conto
na verdade né não tem
a ética é a conveniência e por isso a
gente tem que enganar as pessoas para
trás da comissão política cinema
horário mais fraco eu acho que está no
paradoxo curioso prática e discurso
porque ao final das contas o que planta
promovendo a ideia de que o cara tem que
chegar no poder mesmo mentindo e e seria
antes filosófico mestre não religiosos
para poder fazer com que a sociedade a
lâmina direção do bem aquela coisa toda
então acaba num paradoxo né acaba num
paradoxo curioso e eu acho que ele é
consciente disso porque o último livro
da República você beleza se eu não
conseguir convencer de nada o Zé porque
o pessoal não lê sobre todos analítico
né Pega um trecho aí eu vou ler a, X é E
aí a no final do livro ele fala olha é
possível para uma conversa você nunca
fui se eu não conversei ajoelha e reza
então ele deixa em aberto a
possibilidade de não como o locutor e
dizer assim ó a melhor das hipóteses eu
não consigo convencer as pessoas é que
elas acreditem que no final da vida vai
ter umas não sei o que é e por isso que
talvez nem acredito que cristianismo não
passa um prato gente para Vasco e daí a
gente chega em Maquiavel né porque
Maquiavel que é falsa mente confundido
como um defensor do absolutismo né
porque ele tá lá falando com o príncipe
etc eu era na verdade ela republicando e
o que que Maquiavel O bico Maquiavel faz
bomba que Bella estava num contexto de
guerra contexto de invasão estrangeira
né o Renan comentou a gente só no
contexto de instabilidade política da
gente pega o povo assista estabilidade
imagina o que que era instabilidade né
então o que que Maquiavel quer Maquiavel
que é se pragmático ele quer que chega
alguém coloque ordem na coisa né coloque
ordem na casa e lembrando que ela que
agora chegou você ele chegou a ser
torturado né ele não era eu não era o
seu Zé do YouTube ele não era seu Zé do
YouTube e olha política como Diplomata e
chegou setor programa programa de poder
ele sabia como é que essa porcaria
funcionava né E se eu não me engano
mesmo depois de ser torturado ele ainda
conseguiu fazer aliança com quem que eu
trouxe ele porque ele [ __ ] está no
poder e também então me oferecendo o
parecer uma Bom Negócio eu faço mesmo
entendeu então então o que que acontece
né uma Carvalho comenta ó fulano de tal
é que você piedoso que não fazer guerra
que usa Ok e deixou o seu estado ser
dilacerado se destruindo tá então tem
que o que que a gente tem a gente tem
guerra todo o sistema pega o Brasil para
ver qualquer lugar todo o sistema é
ele é ferra mais comum do que os outros
entendeu então todo sistema tem pessoas
que que já tem todo direito de do
declara guerra contra o sistema sabe
então não dá para chegar a gente Brasil
200 milhões de pessoas ético ou não é
ético declara guerra é tipo se alguém tá
lá na periferia a polícia tá lá entrando
para matar para sabe você se você tem
algum dilema ético moral filosófico que
você vai resolver através de uma fórmula
que vai te trazer o direito ou não
direito de declarar guerra você tiver
poder para declarar guerra tá cheio de
gente que é mais aquele como porque o
sistema é ridiculamente violento com
essas pessoas entendeu que tem gente que
tá aí de boa sendo beneficiado esse a
gente declara guerra e graus sistema a
própria dela também vai fazer a mesma
coisa guerra vai matar inocentes você tá
cheio de gente que é proibido ainda está
falando da gente né eu tomo privilegiado
Mas nem todo mundo que é privilegiado é
o instrutor violento nesse primeiro o
cara caiu de gaiato no privilégio e tá
tendo uma vida pacífica tá tentando
fazer o melhor às vezes às vezes você
também viagem ninguém burro mesmo não
pega
entendeu então assim né Cheio de
inocente em todas as penas o quê O que é
esse Eu queria pegar vou pegar esse
gancho é porque houve uma escola chamada
Escola Moderna no começo do século 20
Não sei se eu não falar na Espanha né
quer uma uma ideia de uma escola na
artista libertária que tinha objetivos
quero era um dos primeiros anarquistas
ali tinha ideia Pacífico inclusive
tentar transformar a sociedade através
da educação através da conversa do
Diálogo rolou uma semana de Protestos
ali que o governo espanhol considerou
com aquela escola foi a culpada e
agitador por isso e saiu fuzilando um
monte de gente então
a partir daí pouco depois surge um bando
na França revoltado vendo tava
acontecendo isso não só ali mas a França
da mente um personagem que eu sou
bastante
fana que eu acho que eu já citei ele
aqui que eu Mary Jacob quero uma espécie
de Robin Hood que não ferir a ninguém
tentava entrar nos lugares sem machucar
ninguém roubava e levava e as riquezas
também para evitar violência certo então
tava reagindo mas só não estou feliz
ninguém que acontece enforcado ficar
também Kátia Mataram ele também aí
criaram a gangue bonnot vocês já ouviram
falar dela já não Lobo os bônus dos bom
Notes né que era boa noite em francês
que saíram a grande é o nome que deram
para na imprensa local né num grupo
anarquista aqui saíram tocando terror
mesmo entendeu fazer um fraudes a
saltava E aí ele fora um tempo São
porque se eu não fizer desse jeito não
mas todo mundo a gente vai morrer eles
vão pegar e vou matar não sabe ficando
por isso
não é só por isso que eu acredito o
seguinte ó
e aqui foi falado aqui no chat o exemplo
do PT fazendo aliança com quem fez o
impeachment isso também é uma das formas
que funciona a política entendeu eu acho
o questionamento que a gente pode fazer
inclusive dentro dessa perspectiva de
como funciona a política EA tipoia
talvez é para frente olhar um pouco mais
o documento é entender a margem de
manobra que se tem dentro dele é só
lamento é por É nesse nível que você
retrospectiva hoje eu posso olhar para
trás só fizeram merda ó entendeu fizeram
merda Zap por isso que eu acho Por isso
que eu acho completamente patético essa
atitude aristotélica dia levar essas
coisas a categoria porque fica fingindo
que você sabe de antemão Qual é a
posição que você tem que tomar quando na
verdade se Descobre isso na prática e
veja é por isso que eu não defendo a
revolução nem que é atitude de tomar
violência o que A Escalada da violência
depois a gente não controla os
resultados aí
Oi hoje tomar aquela questão da Feira
disso não é aqui que é uma coisa que tá
em falta sim o Afeganistão Veja só o
Afeganistão antes dele entrar no cenário
de guerra era um país que a gente podia
Enxergar como o país que a gente está
acostumado olhar olho olho aqui não é
hoje e quando ele entra no cenário de
guerra que se envolve com a disputa de
poder a Regional ali da guerra fria e
tal tal tal e começa a entrar naquele
núcleo de poder as coisas vão se
transformando de um modo que daqui a
pouco ninguém controla Então aquela
origem que tem aquele famoso cenário do
Rambo né só o dando usando saudações
para os no geladinho
o povo no Afeganistão bravo povo que a
gente vai passar hoje também esse filme
não
sei que exponha eu acho que por exemplo
o Russo lembrou ele Afeganistão ao
cemitério e esse é o jargão da
historiografia que tenta envolver a
noção de Alexandre o Grande porque
não é uma história da porque a gente
perdeu foi dominado várias vezes cozido
agora
o
RPG dada por que não é
exatamente mais veja eles foram
dominados pelos pelos Mongóis Eles foram
dominados pelos vários vários momentos
da tradição islâmica né que que faz uma
o império de fato e chega nele que a
gente no estudo essas coisas da doença
da mãe para estudar na Europa ocidental
aí na Europa ocidental parece que todas
as vezes que eu uso ele deu deu ruim
enfim mas de e eu quero chamar a pessoa
o seguinte é muito fácil a gente colheu
os alvos daí dizer assim ah mas os
afegãos de agora os governantes de agora
eles são o mal do universo eu não gosto
de tubarão viu eu não vou dizer que não
é mau do universo que está estabelecido
não agora a formação disso que eu
procuro carro o realidade humana que ele
falou assim Ah mas você você enxerga a
questão geopolítica é porque eu não tô
nem aí classe é ético se não é ético
porque eu dizer se é ético se não é
ético não vai impedir o seu Solano de
fazer ou deixar de fazer sabe que vai
pedir talvez eu da arma para a mão do
cara para ele combater o outro isso aí
talvez impeça isso aí talvez é atitude
falei Pedro e conseguindo pedir tá
falando como analista político
elétrico pa porque eu acho que tem de
novo porque aí o deixa deixa eu tenho
que dar sua filha tarde é porque a gente
se tu acha que ele vai inventar um
negócio e ele e vai solucionar os
problemas de poder lado do Chef da marca
ele acha que não é influenciado chefe da
Máfia para a dica dele parece que ele
gosta dele só serve para faculdade o que
vai resolver é você impedir que os casos
práticos bem poder para quem está
naquelas pessoas veja veja um caso
curioso desse acordo Afeganistão o cara
do Afeganistão agora ele tá mais o chefe
lá do do aquela coisa que está acima do
Poder ele tá mais ele tá menos radical
não tá ele também o Radical agora ele tá
menos radical entre "entre as agora é só
menos radicalidade vem do que de
impressão política se não tiver aquela
pressão política no ar é ruim até para
ele desce o cara acreditar nisso porque
ele foi muito bonzinho se ele for muito
bonzinho ele perde apoio dentro e cai e
não precisa ter precisar político não é
ética o representante da do Afeganistão
e do exterior tirou foto com
representante chineses falando de toda a
parceria você pode oferecer é é isso meu
velho tu te a política é assim que
funciona o tipo assim a China comunista
tá ligado a China é ateia tipo assim aí
e o louco e o louco é que esses caras no
início lá eram justamente pelo movimento
hoje como ele e lembre-se bem a União
Soviética não foi que tomou o poder lá
era era um governo socialista que fez
uma revolução lá o monte de mineiro é a
gosto de lembrar disso normalmente
revolução socialista é feita por menino
e classe média tá pra vocês aí com a
trabalhadora defensores filha a
essa então o cabelo estão foi tomado por
um grupo socialista do Afeganistão E aí
os Estados Unidos começou a apoiar esses
grupos radicais islâmicos antes ou
acidente ateu comunista e não sei o quê
e aí que a União Soviética reparou União
Soviética eu vejo essas reportagens que
me dá ódio não só se pode
as reportagens ficam a mas aí a 1 eu
deixei para lá e começou a dar problema
a União Soviética só entrou em apoio
porque tava na circunstância de guerra
fria em que os grupos islâmicos eram
ateus ante a sociedade ocidental onde
você não sei o que não sei o que é isso
que eu quero chamar atenção o que os
Estados Unidos fez lá no início
apoiando agora se encontra ele aí e
depende de ética isso
bom
então ele tem eu quero podia conversar
sobre ética ainda né trazer o isaiah
Berlin que é até um Liberal Eu acho você
não liberar o diz que me já é o Israel o
Israel o Israel Liberal do tempo aqueles
melhores bem
Se for para liberar o que você já é mãe
né ele tem um aluguel da Liberdade ele
tem um pequeno livrinho sobre uma lição
para o século 21 etc e ele vai trazer
isso que a gente tá tá combatendo nosso
maquiavelismo pragmatismo qualquer nome
que você queira ser como ele mas é só
talvez a ideia mais perniciosa da
história da filosofia seja adquire em
algum lugar né nós que vamos sentar aqui
de bater conversar a gente vai achar
algum modelo ideal a gente vai ajudar eu
que está escrito natureza das coisas
alguém quando a gente resolver quando a
gente nós aqui ó nós aqui bonitinho ouro
de tinha fofinho quando a gente e a
gente vai para o caminho certo a gente
viajando dar conta da galera é a gente
agora
estética científica agora a gente vai lá
e
a filosofia analítica de pode chegar a
ciência a ética virou uma ciência agora
é vídeo é absolutamente
solo da história da filosofia Tá e
enfim a gente pega toda toda toda
violência cotidiana a gente pega a gente
reduz tudo sabe a gente não aceita o
legalismo porque ela porque a lei Pará
daí
sistematicamente né as pessoas que estão
lá a gente vai combater corrupção porque
corrupção errado aí de cá mente errado e
deitou no combate à corrupção Quando
você vai ver tem corrupção por trás toda
sabe então
Isabela é então
e
é complicado a gente precisa a gente
precisa como é que eu vou dizer sair de
sair nesse pedestal filosofia precisa
ser desse pedestal ele pertence tal ele
ele ele serve ele serve a quem tem os
recursos tá a quem tem os recursos para
dizer o que que é eticamente correto e o
que que não é de cá mente correto se
você tem os recursos para dizer o que
que é eticamente correto você cria um
sistema de perseguição a uma plantinha
que deixa a galera a tranquila tem
enormes poderes medicinais você cria
sistema de percebeu que eu tinha chegado
do serviço
Neném eu sabia que ele
pessoas que gostam de pessoas vendo que
você queria Qualquer coisa se você tem
os recursos você queria qualquer coisa
você cria um ódio necessário ao combate
a qualquer coisa e com ódio necessário
ao combate a qualquer coisa você cria
com o poder e de fazer o que você quiser
porque você tem os recursos porque a
população a buscando uma região na reta
mesmo e maconha
sabe sabe o que que me incomoda eu me
incomoda é o seguinte esses caras não é
nem que eles estão manipulando as coisas
para fazer uma muito pelo contrário as
pessoal da barriga é super legallais é
super liberar as drogas Opa lâmpada
beijo grego a mente que você quiser o
que o meu ponto é o seguinte isso é tão
ineficiente quanto a igreja católica
dizendo que tem que amar o próximo a
mesma coisa para mim entendeu a Igreja
Católica tem todas as teorias Como que
você faz o dei para pesquisar banda
também faz uma essa essa esse
apontamento de extinção do pluralismo
com base nessa distinção entre moral
apontada em Maquiavel porque agora faz
assim destaque de que não tem como
governar secreção ele falou literalmente
não tem como governante Ser Cristão nos
termos e já tem uma moral a fingir ser
essa ele participou bom que ele cinza
Pois é mas o meu meu ponto é o seguinte
a esses caras fazer o mesmo quando que a
Igreja Católica fez porque a Igreja
Católica ela pode dizer todos ela pode
fazer mil anos e foi literalmente isso
mais de mil anos dizendo assim olha
gente nos ensinamentos de Deus você não
deve você deve dar o braço a torcer e
não sei o que falta fazer A Outra Face
da Outra Face e piriri pororó mas na
prática Olha o que que acontece enquanto
discurso é esse olha como é que se dá o
reino a os reinos Inglês
francês
os profetas armados foram os que se
deram bem os desarmar velas então por
isso que eu me incomodo com esse negócio
da ética não é não é porque a galera já
indica do mal eu cante e o pé desce o
que me enrolando não é não o mal
receptiva aquela aquela percepção deles
anormal ativista é disfuncional ou seja
mentira não não é disfuncional é não
funciona eles vão dizer tanto quanto o
pessoal da igreja católica Diz aí quanto
você tá dizendo como é que tem que ser
na prática continua sendo de outro jeito
ou seja é uma mentira ela vendeu a vez
do João mentira é isso aqui é dedicar
sua vida toda estudar isso como é que
seria fazer o bem eu vou achar muito
legal muito fofo mas ali no outro lado
do corte né no mundo já vai tá
acontecendo Outra coisa que a coisa que
funciona
O que é mas eu também eu concordo com o
Pedro só que eu acho que esse argumento
daí a gente tem um problema na minha
opinião que a gente sempre vai ter as
mesmas formas de organização no Play
Store entendeu que ele como é que ele
usa isto eu sou eu tenho Pinho lazer É
uma vista que fez uma colocação é essa
corrupção
o cortar não vou botar a gente vai
avisar eu também vou cortar pegar esse
pedaço vai ser os três anos vai ver que
ela galera do do curso do
ficar só de pedal
marcar no Fernando Moura amanhã É isso
aí que vai estar lá aqui ó vezes
esquerdo aqui ó
nazismo de esquerda aqui ó aqui ó ó
e eu falo eu falo muito clara mesmo que
tem gente que esconde teu tem
personagens que tem que pagar forma que
é o nome daquele cara lá da Ciência
Política também que é nazista aqui
nazista o
Paulo Schmitt por exemplo cálcio mídia
nazista Então vai falar de Coaching não
falo cientista político local nazista
deixa muito claro quem é que tá falando
ai ai ai ai
dizer tem que falar com todas acabou não
foi um evento Passageiro não pelo amor
de Deus então né amigos tipo mesas
eu Liberdade Gomes e o raio que tudo é
verdade que eles querem liberdade para
a tem um nazista que eu acho que esse
água que ele faz uma colocação que é
assim ó o mundo sempre foi governado
pela oligarquia
e sempre foi não tem essa viada mandar
se você for analisar tentei o
historiador eu esqueci também um homem
ele fala que a o absolutismo absolutismo
oscanbau se você descer na história
medieval EA posterior moderna aí que tem
aquela figura aqui que acostumou a
chamar de absolutista na verdade um
poder absoluto do rei é condicionado
pelas relações de cor eu esqueci o nome
do cara que fala isso Historiador lá aí
então em toda a relação sempre foi um
governo de poucos sempre fui sempre foi
um governo de pouco sempre foi E aí eles
chamam de mão mão de ferro da Líbia lei
de Ferro dos lhe Garcia ele chama Então
se o que o Renan falou eu acho que tem
respaldo nessa percepção de que ao fim
ao cabo sempre tem algumas pessoas que
têm mais poder do que outra sempre foi
assim na história e aí sendo isso
verdadeiro o que me me me coloca em
punhos nessa minha visão de que a e é
uma visão pessimista né ai mas a gente
vai fazer uma grande transformação do
meu pai mas no final das contas vai
mudar um monte de coisa mas no final das
contas você poucas pessoas estilo muitas
coisas a prática do tecido assim então
no meu entender eu vejo crescimento
também para dizer olha uma das soluções
é isso não deixa ele é sobre o
absolutismo então uma das pessoas que
têm que ser é que os poderes não podem
ser demasiadamente concentrado de
absolutos porque senão o que vai
acontecer na prática alguns disso então
tem que haver uma coisa nos jogos de
poder que faça comque um poder do lado
de cá o poder do lado de cá fica
escutando de maneira saudável e eu acho
que está na colocação do Renan que o
Renan no início falou que a gente nunca
teve menos a gente nunca teve tanta
paciência
pacificidade do que agora
estabilidade em relação proporcional o
que me parece que tem acontecido para
isso acontecer é uma reorganização das
estruturas de poder e aqui para as
próprias para o pessoas passa a fazer
sentido não destruir tudo então por
exemplo você tem direito trabalhista né
você trabalhar 18 horas por dia toda
hora que pode ser que você história mas
se você trabalhar hoje chega no final de
semana eu tomar uma cervejinha isso
diminuir as tensões então de parece ali
no se organizando né e organizando e aí
se não é capitalista é qualquer outra
coisa Qualquer estrutura de poder tem
que dar suas condições de vida eu
enxergo assim então ao dar as condições
você vai diminuindo os seus males
sociais do contrato não tô acertando
Robert Mission
sociólogo também fala que deu para
acabar hein
coisinha é só pegar esse do Pedro que
você fala né então a são as elites é
oligarquias encontrar um eu concordo né
na verdade só que assim sempre tem tem
que ter um jogo entre essas oligarquias
e o povo tá um jogo de que o povo assim
e a legitimidade né porque assim que que
acontece é que são josé dos oligarquias
só as pessoas que têm o recuo dos
recursos para manipular para fabricar o
Consenso para fabricar os valores para
fabricar os interesses tá então por
exemplo quando ficou fala elétrica de
caixa tá as as as cartas que o poder
absolutista na França o rei tinha o
poder de para assinar uma carta e mandar
prender arbitrariamente fulano ciclano
beltrano e quem quer que fosse né Isso é
visto como o grande poder do absolutismo
monárquico tá o quê que eu ficou vai
dizer Olha só tudo bem O Rei alá e
assinava mas o rei não não tava lá
olhando para a vida da Maria olhando
para a vida do Joãozinho e pensando a o
Joãozinho está se passando vou assinar
uma lata de cache e mandar prender o
Joãozinho era própria comunidade que
trazia a demanda o Fulano tá se passando
Fulano precisei preso com o ano precisa
aqui a comunidade de trazer a demanda E
aí Okay ela assinava nem via direito a
coisa ia lá e exercia o poder
absolutista tá E Deus se ele usasse esse
poder com essa chave se ele se ele
fizesse poder com peças chaves da sua
corte ele cair não precisava normal não
existe isso vocês assistente cria do que
pensamento aristotélico decidiu que eu
eu levaria no momento eu falo eu falo
até hoje por exemplo a gente tem os
prefeitos governadores e presidentes uma
série de indivíduos ali a partir do
secretário sim diante tem toda uma
relação para todos continuar que é muito
mais importante que aquela figura
Central em muitos momentos lá e a
impressão que não aquela Olá deixou o
homem EA mulher que trabalhava aquela
pessoa tá com e não é bem assim sem
esses cargos todos ali essas pessoas
música eram exatamente
agora eu vou ter que falar eu acho que
eu Olá pessoal Grande para o próximo
isso não falou essa perspectiva do Pedro
e da qual concordo em termos de análise
é isso tá dado pronto A parte disso Quem
sabe a gente consegue na pensar em outra
coisa porque senão não teria uma visão
mais libertária atualmente é do mundo se
eu não tivesse uma perspectiva que
pudessem organizar de outra forma né mas
tipo nenhum aos imagino eu hein mas e
daí eu acho que a gente acaba tendo que
discutir eu acho que a gente pode deixar
o gancho para semana que vem sobre
liberdade
Ah tá porque uma coisa eu acredito
liberdade é
uma coisa que vai permeando tudo isso
entendeu porque a gente fala dela
funciona assim uns banda e outros
obedecem Tá mas e o conceito de
liberdade ele tá presente aí não tá né
acho que isso seria legal é uma parte da
ideologia pode ser o que isso tem um
aspecto que não é só político mas o
aspecto filosófico de compreensão de O
que que significa exatamente o que que é
isso liberdade negocial liberdade é
ter autonomia perante o mundo não
interessa como ele se apresenta eu vou
eu vou mais profundo olha só tem essa
questão política tem uma questão do
seguinte sentido O que que você entende
por liberdade Você é de quatro livre ou
você é determinado tudo que acontece com
você você tem que isso as vezes tá
adiantando
para educar e cuidar e inteiro porque
tem muito hoje eu vou trabalhar essa
semana um vídeo sobre isso no canal tá
mas isso que você tá falando do nível eu
gosto de verdade
não existe afogar-se esteja
Liberdade sim
muito bom Daniel que eu sou muito legal
muito legal
grande defensor da Liberdade
não temos mand dinheiro do Pedro a gente
a gente faz a gente faz duas horas por
400 Alex que a gente correr porque assim
tá acabando a poderia eu quero me
encontrar com eles para tomar uma boa e
velha cerveja realmente falando Juntar
uma grana para fazer essa viagem
realmente ficar no bar bebendo com os
amigos sabe para isso eu preciso de ti
que tá do outro lado da tela você então
o que que é pm aprovar para o
princípio da não-agressão não é
globalização
não atuante anos
Pois é aí o pessoal tá brincando aqui da
Liberdade não sou trocas voluntárias aí
esse meu povo Será que voluntariamente
seus vários a troca ou será que só
impressão que você é isso já na verdade
é eu não entendi o determinação download
fala que é uma coisa que sempre alguém
ganha
fermento em isso é claro que alguém olha
só tá
ligado
alguém ganha alguma coisa mas enfim
o que fazer uma live sobre isso também
porque né trocas voluntárias Aí você
pega o mundo e pela lista né que que
colonizou
outras propriedades que puxa simbólica
dinheiro fácil falar Leite Cara não
posso falar agora não quando você impõe
o Mercado Global em que os benefícios
são e em face do centro econômico né E
aí ele é natural é natural como
propriedades Como foram distribuídas do
jeito que foram com todos não tem vidro
ele estava adiantando São João
já tá fazendo tá fazendo 10 minutos do
na semana que vem são 10 minutos
seguinte Hoje não tem
lembra do discord' e eles falaram quando
a gente for tomar cerveja chamar ele
óbvio que sim né galera a gente vai
fazer um quanto mais perto vocês tiverem
também depende mais é tipo assim você
São Paulo é isso já tá dado né onde é
que você mora Renan eu moro em Porto
Alegre Só se tiver uma passagem barata
para vocês virem para cá a gente vê isso
depois né mas eu vou deixar com letra
periférica
ou então eu queria dica é chato falando
mal assim se puder
eu queria
começar assim que eu
[Aplausos]
queria falar mal um filme de todo mundo
tá achando o máximo mas eu tenho que
falar mal que tem o lado bom vai ter o
lado muito ruim vou usar o Pedro falou
aí que chama que é um filme da ordem
recente é de super-herói que o Esquadrão
Suicida eu queria falar mal desse filme
Um pouco então se descem eu não tem um
novo chama o Esquadrão Suicida tio
antigo que foi para todo mundo diola tá
agora sim Como é que chama os quando
você qualquer um dele na frente Pronto
já virou e colocar duas pernas do outro
pa então assim
por que que eu vou falar mal porque se
colocaram a Arlequina como aliada lá do
um cara meio comunista também obscuro
eles vão para Couto altezze Calma que é
uma mistura de Cuba com as Ilhas
Malvinas sabe é sério isso há de se
misturou os dois nos anos 80 e quando
teve a briga do Batman e Superman nos
quadrinhos foi porque o Superman vadindo
outro maltese que na verdade eu usei das
Malvinas entendeu era uma referência
deles Malvinas ali discreto e o Bate vai
dar conta Superman a favor mas não está
louco cara só um super-herói você tem
super poder que que vai fazer alguma
coisa quando você vai lá e tentar todo
mundo e que você acha justo pagar por
isso que tenha treta no quadrinho quer
ser mais melhor por isso tá vendo aí até
o cachorro latindo que não gostou das
ideias aí que nesse dessa série aparece
a Arlequina como revolucionária que o
cara que gol é do contra o maltês é tipo
um o Fidel ele faz temos o serviço você
chegar aqui a nossa heroína foi onde eu
parei de ver o filme Só para fazer
tremer até onde é sério tô falando sério
porque a ordem tô colocando um Paradigma
e falar que todo revolucionário é um
cara que tem problemas mentais alguém
pela metade que é melhor aquele cara é
isso aí um pedacinho Coringa somos todos
olhar não bem o bem Quebrangulo bota o
BN faz alguns elevado bem de viro o kg
Beast né tinha que a devia ser bom
lembrar né do cara trocar gibis tchau lá
legal esse nome então você não entende a
ética é formada no desenho animado não
na cadeia de bota mesma no desenho
animado é assim essa proteção médica não
a porcaria da academia tá a mente então
assim isso tá sendo construído por quê
Porque nos anos 80 de fato um grupo
anarquista que veio da Inglaterra e foi
escrever quadrinhos Estados Unidos
começou a inserir uma série de ideias
assim subversiva digam se encontra o
capital quanto está o sistema como um
todo e em prol dos Trabalhadores em prol
de uma democracia dizer todas excursão
dos quadrinhos nos anos 80 e nesse
momento e isto influenciou o personagem
que vocês conhecem metrô V de Vingança
de Fábio e policial movimentos sociais
né Então as pessoas foram inspirados
assim mesmo sem saber muito bem o senhor
nisso e a ordem todos construindo isso
para falar com você procura irrita
a máscara do ver que a galera usa em
movimento social não pensem que sim
nunca fizeram de forma arbitrária mas
nem isso olha aqui no suportado é que eu
estabeleci como insanidade ainda que tem
exceção o Diogo foi assim a história
todo o dia que eu tô caramba o cara tá
lá assistindo Tempos Modernos você quer
estou classe assim de mostrar aqui pô
mas tem todo lance que o Diogo que tá
falando isso entendeu tá colocando
Charlie Chaplin no carro do Luiz Eduardo
um colega exatamente Então isso é isso
daí é muito eu acho que isso é muito
problemático o que eu queria que você
está assistindo esses filmes com s com
essa visão que eu tô falando aqui como
entrasse uma fosse com a gente tá para
ter essa essa essa lógica igual ou no
canal aqui eu em qualquer lugar porque
eu acho que é muito importante a
discussão justamente pelo que o Daniel
falou né é e que operação da minha cara
questão da construção do Consenso a
gente tem esse processo que está se
construindo e como ele é feito aí a
gente cresce com o Capitão América como
herói né você não viu o negócio da
Jamaica essa médica aí mas ele é o
capitão Mas é isso
geografia do Renan qual a sua dica de
hoje
cara tu sabe que eu ando eu tava
comentando a gente começar lá eu tô
enfim de trimestre leitinho de professor
em tipo assim a gente fica muito aéreo
umas duas três semanas meio fora assim
de não conseguir acompanhar
uma série de coisa eu consegui
acompanhar uma coisa do Afeganistão e
tal até que eu descobri um cara que eu
gosto mas assegurando Twitter chamado
Tang Bang Ah e por sua vez ele tem um
podcast chamado Petit jornal E ele fala
sobre relações internacionais Esse cara
é [ __ ]
e ele é muito bom em termos relações
internacionais ouvir ele a primeira vez
não vira-casaca seu podcast legal
numa galera de esquerda assim mas o Tang
e bandidagem Petit jornal fica minha
dica aí tá é muito legal e
é isso na real né Vamos uma forma de se
manter informado por política
internacional sem ser muito tosco né E
eles estão com uma série de cursos com
preço muito barato viu inclusive ficar
dia com aí velho para gente ir pra
galera que está nos ouvindo hoje
lentidão no curso aí galera estamos
ouvindo tipo assim eles eram último
curso deles que eles estão dando agora
tipo sobre a figura do Vladimir Putin
ainda é tipo 4 encontros Mas é uma os
caras são [ __ ] final do ano eu vou
fazer um do Oriente Médio que eles têm
essa seria minha dica de jornal
o top de linha Daniel senso censuradores
de cães né [ __ ]
mas enfim Desculpa aí gente me
atrapalhei aqui com o meu cachorro
latindo coisas da alta tem uns barulho
bom toda minha dica né agora partir de
agora depois das censuras do Pedro mas
só uma tentativa de testar o Pedro né
para ver o que que ele acha das minhas
não lá vai Ele já havia tanto topo tu já
eu já tô com muita gente eu quero assim
o
1974 né então vamos lá eu queria saber o
que que o Pedro acha se eu li um livro é
é uma esse que tá bem com sangue nos
olhos assim no que tá escrevendo né só
que é um acadêmico que sai do da
academia aí para para escrever com
sangue nos olhos né Como de fato penso
tá ligado Oi eu tô de fato tenso tá eu
quero ver uma chato pai como indicação
Esse é um livro todo todos os agora que
o recomendável com ressalvas mas é um
livro tem bastante coisa interessante
aqui
tem bastante coisa interessante é uma
linguagem fácil de setra Não sei se
escurecem hoje essa Souza a guerra
contra o Brasil
ele deu uma bala para lá com o menino O
menino Deus Manoel falou que não
precisava né ele ele está bem fez o quê
desculpa parece que ele mora ele falou
que não precisava para o menino de ouro
de Manoel falou alguma sabe o que
falou que não precisava de origem de
olho de Hórus não o YouTube aqui em cima
pessoas que ele tinha falado um monte de
coisa por aí com um ódio que ele ele
escreve com ódio tá gente então foi uma
coisa meio arrogante desnecessárias
assim mas foi nada imagina eu acredito
não por isso que eu acho que eu não
quero nada nesse cara mas ele passa a
ser uma pessoa que escorre petismo assim
Pelos Dedos sabe
e ele petismo é
ele faz críticas também faz críticas ao
PT mas eu acho mas assim de verniz a
dentro tá ligado que ela Velha Guarda
sociólogo petista antigão saca é não eu
tenho para os menos assim ele faz
críticas tá ao a Dilma e o Lula mas é
sempre assim na condição de vítima sabe
da quando só o PT né apesar de ter feito
isso isso e aquilo' eles não não não o
como é que vai dizer não romperam
suficientemente o pacto neoliberal das
elites a Dilma que ia tirar os
privilégios do banco mas ela não teve o
poder político e blá blá então assim é
tem tem aí minhas ressalvas né ele ele
comprava na aquele constrói uma
narrativa tá ele constrói uma narrativa
mas ele traz elementos muito legais aí
traz muito mais muito legais que o cara
da Elite do atraso também exatamente ele
traz muito e assim Olha tá vendo aquela
narrativa que a gente tinha do vira-lata
né aquela narrativa de que o brasileiro
é essencialmente corrupto Então as eles
vão computar essa narrativa elas vão
usar essa narrativa é para para imprimir
para colocar a população contra si mesma
para tirar a governos não sabe disso ele
começa ele traz uma série de elementos
ele traz assim ó essa essa possibilidade
de fabricar o Consenso né e transformar
esse uma tecnologia de manipular a
opinião de ter os recursos para isso né
isso acontece os Estados Unidos tem esse
é um por aqui tem aquele ao todo o cara
fez isso o cara fez aquilo né então te
pa ovos por com bacon no café da manhã
isso foi fabricado Enfim uma série de
valores Sabe tem uma série de elementos
aqui interessante esse livro eu prometo
para você ter uma série de elementos
interessantes Acredito mas ele compõem
uma narrativa e ele sabe disso ele é
pragmático para mim ele pragmático
também tá você e
ele é pragmático e compõem a narrativa
que ele quer mas ele traz elementos
interessantes tá é tô até pensando em
trazer alguns elementos aí fim né
restaurante vou acreditar em ti Daniel
não
eu sempre faço recomendações com
ressalvas né Eu não tenho isso de Olha
esse cara que ele trouxe a coisa assim
agora a gente não sabe agora nesse livro
com esse livro Ele já sabe o que fazer
né que esse vídeo mas é que ele tem não
sei assim ele vai ter muita gente que eu
tinha com ele e te dou atraso porque o
termo né vai para Serra tomar Elite do
avanço da tem muita gente falou isso mas
é porque é uma perspectiva meio
nacional-desenvolvimentista nesses
aspectos que que é tão ruim muito ruim
que ela não é uma boa daquela vez né
Exatamente é isso
E aí
e assim
fica aí quem leu aí Comenta alguma coisa
que que achou do livro também né porque
onde eu tava fazendo a gente vai trazer
mais famosa ainda inclusive eu tinha
aprendido atrás 2018 acho
mas ele também né ele mostra por exemplo
como a gente a gente Máscara o racismo
né com o combate o discurso do combate à
corrupção uma série de coisas tá então
se bem que daí para isso jamais
interessante ler aquela o Silvio Almeida
civil não é Praça Doutor também que é o
lado esse cara
é é o princípio do grupo que você vai
Almeida lá na USP cara um tempo
quilombação estuda racismos é bem legal
falando em saudade é
e a gente tá com saudade da gente mesmo
hein Tá embora tava com muita saudade de
mim
recomendação quero ver depois
não deu certo eu vou eu vou não
tranquilo
eu vou fazer eu vou fazer a minha
recomendação aproveitando esse berço
dessa discussão aí já que uma coisa
assim para nosso colo vou fazer a
recomendação para vocês acompanharem no
canal do João Carvalho a discussão que
ele está promovendo ali sobre Maquiavel
parece que vai ser a semana toda foi
essa camada tudo qualquer coisa me
assistindo eu sei que eu vi dois vídeos
nesse sentido e eu quero dizer alguma
coisa para você gente eu não acho que o
problema da humanidade hoje é
paciência entende a não é que o pessoal
não tá entendendo a ciência só que
alguma coisa nesse dinheiro é assim a as
pessoas estão antigamente o meu problema
é ético
as pessoas estão lá e ficar mente
vocaciona eu passei dele assim medidas
Olha só o problema da exposição com
Maquiavel você tá esperando da política
que é política não vai te entregar para
você acha que ela tem que reduzir o
joelho dela e abaixar o que você não vai
acontecer então é Marquinhos até uma
atitude de você não vai para lá que
agora eu vou saber científico agora vou
entender como é que a política
científicamente não é essa questão a
questão é você é um gatinho Zinho é um
gatilho de uma virada Zinha não é a
ciência é assim não você não precisa
saber ler Maquiavel em italiano daquela
época em que ele escreveu não é isso é
assim é um gatilho Zinho de tomar noção
de que a política tem uma certa lógica
interna que você não pode esperar
xyz que ela não vai te entregar ela vai
te entregar ele fala
Resumindo você deixar desligado
o WhatsApp e assim deixar de ser gado
não é se dizer assim eu não vou seguir
nenhum político é aqui ó eu gosto de
política eu sei que ele tem interesse
próprio e é isso é um toma-lá-dá-cá é
então assim eu acho que o primeiro que
foi nesse sentido foi o suicídio
Mas
você entender que o político é isso Você
deixa de ser gato entendeu ele para
algumas pessoas faz sentido seguir o
bolsonaro vai ter esse dom Coitadinho o
problema realmente privilegiando os seus
direitos você vai lá e segue o problema
o problema é literalmente a pessoa que
está sendo fundida sistematicamente pelo
bolsonaro e tá seguindo entendeu É isso
que eu estava desligado não é sempre Não
tenho não tô nem falando isso é bom ou
mal entendeu porque isso é normal não tá
nem preocupada mal tá querendo Tarso
dentro para humanidade foi procurando é
tipo tu não tá lendo o livro para saber
quanto é quem tem acho que umas e agora
tava contando para gente né a
temperatura amanhã estava discutir você
estava Considerando o para as pessoas
assim olha na verdade esse cara faz isso
aqui ó esse aqui é o que eles fazem tá
ele tava tem que interessa teoria eu
acho bem interessante também o lobo é
louco entendeu logo não vai deixar
descer logo agora o galo tem que deixar
essa Galisteu problema
[Risadas]
é nesse sentido que eu sou né
então a
gente promete que a gente vai voltar a
fazer discussão nesse dinheiro se vocês
acharam que interessante Lembrando que a
ideia aqui não é sem ter essa com esse é
uma conversa porque a gente acha que o
mundo precisa de mais conversas que as
pessoas tá achando que tem muita gente
que eu não estou sabendo nem mal teste
então uma boa noite para vocês vocês são
sensacionais a se inscreva no canal do
Barba se inscrevam no canal do Elan nos
analíticos pelas o pecado ele tem barra
dialética um beijo e se inscreva no
canal do Gláucio se inscreve no canal do
Daniel e não se inscreva no canal do
Renan que você já tão inscritos lá então
você já mandei o pico beleza vamos
trabalho né