
---
date: "2021-09-25"
title: > 
    O Último Sócrates: Rushando DOIS livros de Xenofonte em 1 vídeo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=OvIMZDeN9g4)

E aí
eu
sou eu o sonheiro
chimes
publix de
[Música]
droga
[Música]
novo
Cruz
sorvetes que estou Senhor e aí meus
amigos como é que vocês estão vocês
estão bem Eu espero que vocês estejam na
santa paz pois bem o vídeo de hoje
objetivo na verdade é mudar a o
Como
mudar o título desse vídeo é colocar o
vídeo o título do vídeo lendo do
e
lendo duas obras lendo duas obras de
xenofonte aquela é duas obras de
elefante F Este é o objetivo do vídeo de
hoje veja Vou fazer alguns comentários
aqui a coisa que eu já li o 1001
perguntou já acabou o torcidinho nem
perto mas mais Promessa é dívida amanhã
eu quero fazer o maior vídeo Desse Canal
maior vídeo deste canal um vídeo que a
gente vai continuar achando tocini
objetivo é pelo menos leu o livro
primeiro mas eu quero terminar a guerra
acadêmica O que é bastante improvável
que vai acontecer mas eu quero fazer
isso no sábado o que significaria lei
pelo menos cinco livros
bastante Improvável portanto Então mas
eu vou fazer o maior vídeo do canal a em
relação ao doce diferente continuar
leitura lá do menino trouxe a
perguntaram não teve sextou afinal não
teve se estou Afinal a culpa na a
reserva moral dos estou até então eu
tava aqui presente Disponível só que
dois colegas não puderam comparecer cês
vão ter que descobrir entre os três
Quais foram os dois para vocês a operar
em o seu ódio Face há os que não a
permitir o que o sexto acontecer a vamos
ver aqui umas coisas que foi só não
falou assim Oxe eu não fosse tem um
livro de domar cavalos muito famoso não
foi tem bastante obras interessantes
porque ele fala de várias coisas avulse
cima em uma delas é domar cavalos que a
tem parece uma colocação assim bem o meu
humanista ou sei lá como é que você pode
chamar isso é relação aos cavalos que
parecem coisas legais ali Ah eu nunca vi
essa obra eu nunca vi porcaria nenhuma
de xenofonte vai começar a fazer agora
porque Revelação feita meu TCC na
verdade não é sobre torcida dizer sobre
xenofonte Tá bom mas vamos continuar
aqui é um vai relacionar uma coisa com a
outra depois a gente come e o 1001 fez
uma outra colocar ser interessante que
ele tem um livro chamado a na base para
uma incursão dos Soldados gregos na
verdade são a o que a gente chama de
mercenário né que é a
atividade do personagem principal do
Assassin's Creed lá no Odisseia né
Assassin's Creed Odisseia a o personagem
é um mercenário xenofonte era uma
cenário em xenofonte trabalhou para o
príncipe Ciro o príncipe Ciro da Pérsia
Ciro não é o Ciro grande né lá da época
do heróis que narrado pelo né ferozes
nem da época anterior né ela narrado por
Heródoto é um monte Ciro é um Sininho É
o sim é o Sininho o Sininho É que é
filho de daí o segundo ele tá naquele
comentário que a gente fez ele do final
da Guerra né da Guerra do Peloponeso
quem fez lá na comunidade Shalom deixa
mesmas coisas aqui deixa ser o Gabriel
Que bom que você vai ver nos
por investidos a ao vivo resolvi mais o
que deixa eu ver ter taxa choche um
[Música]
Bom vamos lá ó
bom então o vídeo de hoje ele vai ser
grande ele vai ser grande porque o
objetivo
Luiz perguntou não era Protágoras não
Pronto agora é meu doutorado só que eu
tô fazendo graduação em história e a
minha graduação história vai ser sobre a
Guerra do Peloponeso tem relação com um
certo momento vocês vão entender porque
tem relação em tem tudo a ver com o
vídeo que a gente vai ler hoje porque o
que eu quero construir a no doutorado a
cerca de Protágoras é a ideia de que
Platão não rejeita protagonistas da
maneira em que a tradição normalmente
come um gole transmitir né tradição
engole transmitir igual e carga para
vocês engolirem na igual passarinho
talvez não é mastiga e joga na boca de
vocês a na nossa né como um todo é a
minha visão é que assim síntese né para
ser bastante sintético me avisou a
seguinte Protágoras de um projeto com
qual Platão concorda ele não concorda
com os métodos de Protágoras então boa
parte da obra para mim dizer a obra
inteira eu acho que a obra inteiro mas
boa parte da obra de Platão é para
mostrar o método de Protágoras acabam um
numa impossibilidade de fazer a educação
em Face da virtude produzir pessoas
excelentes É impossível construir
pessoas excelentes que é o projeto de
Protágoras narrado na obra de Platão com
os pressupostos epistemológicos de
Protágoras então mantém o projeto
muda-se o método Essa é a minha visão
acerca de Protágoras E aí o como é que
eu quero demonstrar isso tentando
demonstrar que a posição a narrativa de
Platão se dá sobre a figura de Sócrates
por um motivo né que ele quer mostrar e
aí como Sócrates foi esculhambado
justamente porque os atenienses não são
virtuosos não são excelentes e esse essa
construção de excelência não estaria
tanto igual o povo inútil acha que é na
construção de um regime ideal mas uma
construção ética como aparece muito
obviamente da república república não se
trata de um projeto político se tá o
projeto a ético de construir o tal do
ser excelente né da pessoa excelente das
pessoas excelentes e boa parte dessa
discussão tem a ver com o o destino de
Sócrates EA defesa que só grandes faz em
audiência com outras pessoas que estão
acusando dentre as quais ele colocar
Stephanie e nós já Lemos Apologia de
Sócrates e nós já lemos a posição de
aristófanes ali nas nuvens que é um
texto anterior inclusive mencionado pela
Apologia agora a gente vai para o um
outro texto O que é o texto de xenofonte
que se chama também Apologia de Sócrates
a Apologia de Sócrates a defesa de
Sócrates só que mexer não volte a Então
deixa eu mostrar pra vocês já colocando
aqui na apresentação do telão a
vamos lá eu quero mostrar pra vocês são
duas obras certo que tem aqui todas elas
as duas traduzido são três obras de
xenofonte
a obras de xenofonte são traduzidas pela
mesma mulher eu amo essa mulher essa
mulher aqui ó essa mulher aqui Ana Elias
Pinheiro é uma essa mulher ela é de
origem Veneza
venezuelana ela foi educada lá em
Portugal para
os trabalhos dela de não tem um negócio
que eu posso colocar na tela para mim
para não ficar tentando adivinhar e
lembrar porque minha memória de peixe
vamos lá essa moça aqui essa simpática
moça ela é Ela é licenciado em
humanidades pela Faculdade de Filosofia
da Universidade Católica portuguesa
Liceu e a em licenciatura em estudos
espanhóis pela Universidade de Coimbra
que ela tem duas graduações e
humanidades outra em letras espanhol é a
e ela é mestre em Literatura pela
Universidade de Coimbra também que ela
fez uma tese sobre Platão Protágoras a
tradução é do Protágoras e depois ela
faz o doutorado que é a produção do
memoráveis enchendo fonte que é um dos
títulos que tá aqui ó é um dos títulos
que tá aqui cadê Ai meu Deus
aquele Então já está com a aquele
memoráveis são textos da Coimbra
University press certo então a gente tem
esse aqui o mesmo horário está vendo são
284 páginas holas memoráveis é bastante
grande ele e aqui a gente tem dois
terços de
xenofonte
traduzidos por ela aqui é o banquete em
a Apologia de Sócrates certo então o que
eu quero fazer é ler os Na verdade eu
queria ligar pelo jeito só mas como ela
fez a tradução dos dois textos em 109
páginas ou a gente vai dormir umas três
da madrugada mais ou menos se dermos
sorte a que a gente vai ler o o livro da
doutora Ana Ana já nem novela e da
doutora da doutora doutora doutora
Anelise Espírita gente o meu objetivo
Então é dois livros de xenofonte numa
tacada só a
e não era
jornada mexendo forte não tem nada a ver
com o Jefferson perguntou é sobre a
jornada em xenofonte não é sobre aquilo
que eu comentei na comunidade É sobre o
final da Guerra do Peloponeso narrada
por xenofonte xenofonte vai ter uma obra
chamada helênicas que começa exata
atribuída a ele essa hora que começa
exatamente quando acaba o texto dito sim
então eu quero mostrar como a doutora
quer Called fez em relação à tô se diz
que a pensamento econômico doces eu
quero mostrar que a pensamento econômico
também evidentemente a xenofonte E aí eu
quero colocar isso a proposta que eu
acabei de mudar no final das contas que
tem a proposta é só essa que eu acabei
de dizer pensamento econômico no final
da Guerra do Peloponeso nas helênica de
xenofonte era basicamente essa proposta
que vai acontecer vai ser um artigo mas
aí depois eu vi que há uma discussão
muito grande sobre o que que significa
ter Ames o cheiro forte era menos é um
cara Desgraçado é o pior ser humano que
já pisou na terra depois Ele só perde
para o
Teodósio Teodósio Ele só perde para o
Imperador Teodósio que fez a desgraça
social que a gente tem hoje Eu mencionei
aqui com vocês alguns algumas vezes
sobre ele e o
conter Ames ele é um desgracento é um
desgracento desgracento e tem uma
leitura que você faz muito grande aqui
de que esperamos é representado como um
desgracento puxando eu fonte e nas
últimas etapas em sua vida na Guerra do
Peloponeso ele é meio que redimido
puxando a fonte é a minha leitura é que
não e aquela aquele regime que ele faz
ali é para mim é evidentemente irônico
evidentemente irônico evidentemente
irônico E aí para entender Por que Que
irônico tem que colocar isso em
perspectiva a do do do início do texto
já falei para vocês que eu acho meio
ridículo esse negócio de ficar querendo
encontrar ir e sobretudo de Platão a
mais nesse texto destino fonte fica
evidente pelo fator dali da descrição
literária na minha leitura fica evidente
porque ele apresenta o treinamento como
desgraçado o tempo todo que faz Isla ser
o tempo todo que é representado com a
consciência do autor que está narrando
uma coisa como desgraçado e no final ele
tenta se redimir mas no momento que ele
tenta se redimir que ele tenta ser
bonzinho que ele tenta ser legal que ele
tenta apelar para as leis sendo que no
final antes ele tinha você nem conhece a
cena vocês tão viajando um pouco né
teremos é um cara que era da ele era
ateniense e ele conjura se eles se
organiza para arquitetar ao fim da
democracia em face de uma aristocracia
só que aí depois da brasa aristocracia
que tomam o poder que são os trinta
tiranos Quando acaba a Guerra do
Peloponeso
eles matam ter antes e termine estão
numa posição moderada digamos assim né
os tirando são tão dizendo assim que
engole gente pode fazer o que a gente
quiser para manter o quê Oi e aí ele
falou não para ela aí tem que respeitar
as leis e não sei o que então total
porque você tem que respeitar as leis é
tudo que ele não faz quando ele tá
tacando democracia a E aí nesse sentido
me parece Evidente né a Então olha que
bonito você agora tá querendo defender
às vezes agora você vai se lascar aí vai
ser engraçado o modo que você vai se
lascar então É nesse sentido que a gente
vai comentar isso Alan perguntou já leu
o comentário de rei eu sou dos eu fiz
lembrou o argumento seu e que entre
outras coisas só agradecer para pão se
serviram de argumentos o físico tá no
Volume 2 da história da filosofia senão
a lições sobre história da filosofia
Valesul na do
as lições dele sobre história da
filosofia aqui não foi publicado pelo
rei eu tenho uma menção importante e eu
ímpio eu já mencionei o senhor dos
vídeos É porque meu celular não não ah
não
quem não
acompanhou mas eu já comentei essa esse
trecho algumas vezes né
eu tô Será que mudou o autor então tem
umas pessoas que leem isso a Rua Doutor
que ele tava esculhambando e agora ele
tá falando bem mas eu vou insistir o
texto fica Redondo A Minha tese é essa a
tem muita discussão exatamente por causa
disso né o que dizem que a xenofonte
como ele participou inclusive dos 30 né
ele foi a ele teria sido um participar
ele estaria defendendo os 30 moderados
ele é um aristocrata moderado acho que
eu tentando fazer psicologismo então aí
a minha todos é o seguinte aqui é muito
Evidente a necessidade de xenofonte de
defender uma coisa em io T Ramos é um
ator principal
provavelmente vocês não lembram
provavelmente vocês não lembro mas
quando a gente leu Apologia do Platão
acerca de a Sócrates ele fala o seguinte
o Sócrates leva você não lembrar por
alto talvez se vocês acompanhar e
lembram que pode só cresça lembro que
uma vez vocês foram assassinar os
generais que não salvaram um certo grupo
de pessoas um certo grupo de pessoas que
estavam Náufrago E aí vocês condenaram
eu fui o único dos prints Eu fui o único
dos prints que foi Contra isso lembro
disso pois é ter Ames é que causou a
morte dos Generais foi ele que na
Assembleia fez com que o
primeiro ele articulou uma mentirosa lá
para emocionar as pessoas para Que Elas
quisessem a cabeça dos Generais e
depois que um grupo dele né ele investiu
um cara lá para que ele fizesse com que
o procedimento fosse corrido não tivesse
em termos contemporâneos né é
como é que é ampla defesa e
contraditório não tivesse contraditório
não tivesse uma fase em que um fala o
outro defende o outro fala e o defende
foi o julgamento de bolos então todas as
galeras pelo que a gente diz atrás Tá
todo mundo bem e aí está narrado na
zelaine que a gente de mexendo fonte
então o meu ponto é muito para ele na
Exatamente esse ponto que aparece na
ponta gente só crédito do cartão e isso
é um ponto de defesa de Sócrates
Sócrates dizendo que olha todo mundo foi
convencido a ficou com medo do que
estava acontecendo ali e não se
posicionou contra a morte dos Generais
Eu fui o único dos pritanes quem se
posicionou a contra a morte dos Generais
Isso é uma coloração a democracia Isso é
uma contração a democracia obviamente só
que veja é uma coisa ação a democracia
ao passo que teramine seque Grande para
o as pessoas para que elas voltassem
pela morte no Generais então não tem
como no texto de gerou fonte ou pode até
ter como se ele for contraditório mas
não faz sentido Não vai sentido que ele
esteja defendendo derrames o que eu
tento pro pouca Tentarei propor no TCC é
a ideia de que a pirâmide se conseguiram
manipular o que xenofonte tá como é que
teremos conseguiu manipular os
interesses a raiva das pessoas manipular
a raiva das pessoas e direcioná-la no
sentido para derrubar a própria
democracia em favor de um projeto
pessoal próprio E aí o problema de
xenofonte não é contra democracia ou
contra luz a aristocracia o problema de
xenofonte a conta essas pessoas que
visando sempre o endereço e próprio
destrói tudo ao seu redor destroem tudo
ao seu redor eteraminas é essa
personagem que ironicamente a
representada ao final tentando salvar a
um regime oligárquico dizer sim ou não
trinta tiranos não percebam todo mundo
aí o presidente tirando perseguem
próprio terão menos ele acaba morto e aí
é por isso que eu vejo o que é isso é a
representação irônica né ah que bonito
né agora você quer salvar todo mundo né
a que engraçado que engraçado então ele
no momento oportuno a gente vai ver
esses três mas por Agora eu quero fazer
leitura desses textos e eu nunca me É né
mas é então a ideia era só por gente só
que presente medida que isso se repete
umas como tá aqui também o banqueiro
alguém que eu já li o banco já li o
banquete Eu já li e aí o
banquete o banquete dito se diz é o
banquete de xenofonte é a representação
de a
o
Sócrates discutindo na casa de calhas
Qual é a outra discussão que acontece na
casa de calhas o Protágoras que a gente
também joga nesse canal o Protágoras de
Platão o protagonismo patrão acontece na
cara de na casa de calhas quem é calhas
um dos mais ricos atenienses que pagava
surfistas e essa discussão que vai estar
colocado aqui quem é o Sócrates quem é o
Sócrates de xenofonte o só preciso de
xenofonte É bem parecido com de Platão
Sócrates Platão tem aquela droga que ele
inseriu lá no em algum lugar para falar
de ideias de formas e tal mas é muito
parecido com essa discussão sobre o que
é a como é que a gente constrói pessoas
Virtuosas como é que a gente constrói
pessoas excelentes certo então vamos ler
109 páginas em está 18 minutos falando
provavelmente a gente vai até umas três
amanhã a vamos vamos a gente aqui
primeiro vamos lá que a gente não vai
deixar o texto em toda a apresentação da
Ana Elias Elias o que a gente vai ser
apresentado também a obra de ter um
monte que Muito provavelmente poucos de
vocês conhece a maioria dos seus sequer
Tem tradução em português tá bom então
vamos lá então veja prefácio prefácio
sem pequeno e ela vai ter o introduz
sozinhas relativamente grande até ela
para as duas obras pelo banquete e para
apologia a gente vai para o banquete lá
na casa de calhas memorize esse nome é
importante calhas e depois a gente vai
para Apologia de Sócrates é bem curtinho
99 até a página 117 é bem curtinho bem
curtiu mesmo vamos lá a
eu faço fazia parte do projeto da
comissão E aí ela vai falar do trabalho
dela né que deu origem a este trabalho
de tradução dela é bom que cês vão
pegando a mensagem o entendimento
acadêmico dessas questões de humanidade
aqui no Brasil quase não existe em
comparação ao que existe na Europa né
tem Claro que tem não tô querendo
menosprezar o nosso trabalho mas veja tá
até os nossos professores é que a
maioria nosso os professores de antiga
muitas vezes eles têm lá na Europa mesmo
meu orientador mesmo é português filho
da Universidade de Coimbra vamos lá é
fácil fazia parte do projeto da comissão
organizadora do 8º congresso da
Internacional International Brand
yorkshire em 2008 publicar até a data da
realização do congresso a tradução das
obras que sobre a temática foram
escritas em grego e em latim indique não
existia uma versão fidedigna em Portugal
Entre esses textos encontramos
encontram-se o banquete apollon é de
Sócrates e os memoráveis de xenofonte
que nos dão de Sócrates uma visão
diferente mais complementar daquela que
nos é transmitida por Platão daí termos
solicitado a tradução das referidas
obras de xenofonte a doutora Ana Elias
Pinheiro que há anos as estruturas para
terem sido matéria potência de matéria
do seu doutoramento é precisamente a
versão do banquete da Apologia de
Sócrates do autor da ciropédia que
aquele texto que mencionavam né dele
acompanhando lá os prestes a ser o
prédio que se inclui neste volume aqui
se seguirá a dos memoráveis que a outra
publicação que essa publicação então
vejamos que a publicação foi esse
primeiro ele condutor ser que depois a
gente publicou comemorar esses entre os
memoráveis é a base da obra da Ana no
doutoramento a leitura dessas obras
talvez Surpreenda um pouco quem sabe
doado ao retrato em Sócrates nos
diálogos de Platão grande filósofo a
qualidade de Moraes elevadas amigos
estimado e admin é mas sem espírito
prático e com frequência absorto nas
suas reflexões e chá de LSB pelo
comentário pelo contrário Sócrates de
encher o fonte encontramos é homem
prático Virtuoso útil e prestável aos
amigos que lhe pedem a conselhos mesmo
sobre os seus negócios a versão
portuguesa eu acho que a visão visão que
Platão distribuições jovem em cima detox
tem a ver com apologia dele né fica
tentando mostrar-lhe como excêntrico
como se essa excentricidade possui uma
das causas da sua condenação quando eu
defendo com muito claramente foi a
influência que Sócrates tinha sobre
pessoas como Alcebíades que é um dos
melhores alunos de Platão a prova muito
melhor do que Platão por exemplo o
melhor dos alunos de Sócrates a link são
moral e olha aqui acho que
auxilia é muito questionável moral mas a
gente vai ver isso mas para mim é E aí
ah ah ah ah eu ia falar outra coisa que
se aviação portuguesa do banquete da
Apologia de Sócrates e xenofonte passa a
pertencer vos com a sua leitura a
personalidade de Sócrates surgiu usar a
outra luz e haverá de certeza melhor
compreensão do que representava para os
amigos e para os gregos em geral senhor
José Ribeiro Ferreira Coimbra Setembro
de2008 banquete
a introdução é por demais conhecida a
importância que esse tipo de evento teve
na cultura grega e o banquete né os
banquetes né aí aliás banquete não é um
bom nome o melhor nome seria bebedeira
qualquer coisa assim né ah o simpósio é
o simpósio é absurdo é junto e posse uma
é para o bem do verbo a tomar né então
beber em conjunto né simpósio não é
exatamente o banquete mais uma reunião
para beber
teve na cultura grega e o papel
desempenhou durante muito tempo uma
espécie de educação ao longo da vida com
que a Pólis ateniense a falta de um
sistema de ensino superior blindado os
seus concidadãos vedado em princípio as
mulheres como tantos outros
acontecimentos da vida ateniense esse
tipo de reunião com o sabão de um
primeiro momento o do jantar e e segundo
o Woody bebida pontos de onde vem esse
negócio é a letra B B em conjunto espaço
para discussões de a vária a intervalo
de lazer com músicos ou dançarinas
prolongando-se pela noite fora era
normal que os convivas acabassem por
beber demais veja o banquete de Platão
né que todo mundo acaba bêbado menos o
Sócrates que Berry também mas acaba
acordado ó todo mundo acaba dormir
degenerando a festa num crime de orgia
d********* de sexo e rock and roll em
que lá no Banquete de Platão Alcibíades
tá dando em cima de Sócrates eu acho
muito legal esse acho muito interessante
porque é o CD de uma figura de violência
a bastante importante ele é um militar
na um líder militar e ele fica xavecando
os jovens é muito legal
regenerando a festa num clima de orgia
que Contudo não parece verificar-se um
relógio no Fonte os temas escolhidos
para a discussão era muitas vezes de
ordem cultural pelo que não admira pois
que a literatura tem com profusão
dedicado espaço a reprodução de cima e
veja o que que eu paro é porque a gente
vai falar lá no teu se disso sobre a
batalha de pote ideia pois bem lá no
simpósio de Platão Alcibíades falando
sobre o amor lembra que Sócrates um
salvou no contexto da disputa de poder
ideia que a gente vai ler lá no
muito simples Tá então não entende de
Platão a Alcebíades Renê mora comemora a
batalha de Porto idéia Tim
Sócrates teria o salvo o salvo teria
salvo o
sempre as coisas para expulsão era um em
ser interessante né boca pessoa poucas
pessoas imagine o Sócrates militar né em
batalha pois tinha isso
os temas escolhidos para discussão eram
muitas vezes de ordem cultural pelo que
não admira pois que a literatura tem aí
com profusão dedicado espaço a
reprodução deste momento
destacavam-se entre os o emblemático do
gênero conhecido como simpáticas à obra
homônima e decerto contemporânea de
Platão e mais tarde o banquete dos sete
sábios e no Banquete de plantar ou ainda
no banquete dos eruditos que é de um ter
o sofista não conhece deu que não Sofia
eu não lembro como é que é não mas essa
que banquete dos eruditos e atendeu ou
banquete da
autoria do imperador romano Justiniano
tal como acontece com apologia de sogra
que também o banquete retoma algumas
referências ou situações que se repetem
em memoráveis a grande obra de
referência feita por xenofonte a
propósito do processo e condenar a sogra
diz a morte em 399 o nosso objetivo é as
três obras da Ana Ah mas deixa ela
comprar só mais um pouquinho maior
e a podendo discutir se seria essa é uma
obra autônoma ou apenas um episódio mais
da obra maior apesar das repetições
poderem abandonar abonar a favor da sua
autonomia o texto inicia com um a lá né
mas que é o a contraposição mas né
Parece que tinha um texto muito massa é
massa dando a ideia Bastando ideia de
uma continue continuação contudo Este é
um recurso característico do estilo
coloquial xenofonte pretendeu exprimir
as suas obras em geral e ao qual
recorreu de forma constante uso der no
início do econômico e da apologia a iala
e o deck também parece né uma
concatenação não aparece no início da
frase então dá a entender que são
continuidade de uma outra coisa a no
início econômico da Apologia e a lac no
banquete mas também na Constituição dos
lacedemônios também é uma obra atribuída
aí e tal como aconteceu com outras obras
de xenofonte a modernidade questionou
também a autenticidade do banquete
contudo tal como acontece também com as
restantes antiguidade também não o fez
até lá no passado não fizeram fizeram
este modernamente não me parece haver
pois qualquer motivo para não considerar
de xenofonte essa discussão um pouco
secundária nessa é do autor assinala o
autor mais difícil de fazer assim
discussão se é certo que o estilo de
composição de xenofonte não é nunca
muito organizado essa desorganização
pelo menos aparente atingir o Seu Clímax
no banco mente é o mais desorganizado de
dor no entanto em por paradoxal que
possa parecer ter essa estrutura caótica
que exige um particular interesse desta
obra e que a torna única no gênero e um
dos melhores Retratos do que
verdadeiramente terão sido esses
encontros tem uma discussão avulsa né
Tem um início meio e fez uma discutindo
aí o seu assunto vai mudando Parece
mesmo uma discussão como ela é a conter
cenário data dramática figuras este
banquete tempo a cenário a casa do
milionário ateniense acho engraçada
chamado milionário rico ateniense calhas
no pneu aí como pretexto a comemoração
da Vitória recente numa competição de
pancrácio nas grandes panatenéias que
são festas que acontecem apenas de 422
na época da guerra ainda não falou com
ele no jovem antonico filho de um único
que poderia ser um dos acusadores de
Sócrates Silicon daqui vou Nikon que
aparece na
Apologia e na nas duas Apologia né São
três atores só precisou o like com
aquele menino lá e o político né até o
democrata e esta será portanto também a
data da mágica do encontro que conta com
a participação para além do anfitrião
de critóbulo é mó genes meio-irmão de
carios antes a e carnes a do pai do dial
Poly público e de sincera do filho de
Vinícius que faz a página inicial sobre
a cor gente vai falar mais para frente e
ainda que de interromper a guerra chega
né quando o Brasil e o outro Brother o
Cléo morre a e ainda de Sócrates e
pensam alguns Com base no 1.1 do próprio
xenofonte em todas estas personagens
nossas conhecidas no cenário ateniense e
que também em memoráveis frequentam o
círculo socrático encontramos os traços
que habitualmente as caracterizam calhas
é pedante e afetado antístenes Rude e
Hermógenes circunspectos critóbulo
as duas outras figuras merecem ainda um
particular destaque o dono da companhia
de dança composta por um flautista uma
dançarina e um acrobata e músico
refletir é referido como os siracusanos
lá de siracusa a cidade que fica na
sicília e cujo o trato grosseiro
estabelece um contraponto Ao que se
espera da educação perfeita dos
restantes com vivas e Filippo um
comediante cuja figura apresenta larga
semelhança com futuro parasita do teatro
cómico da segunda comédia não dá de
Muito provavelmente como acontecerá com
os diálogos de Platão ou com muitos dos
episódios de memoráveis não estaremos na
presença de um acontecimento histórico
ele é contudo bastante verocineo somente
a suposta presente em presença Regional
ponte tem sido encarada como um elemento
forjado atendendo a data dramática do
texto e aceitando que provavelmente
nosso altona a cena nos princípios nos
primeiros anos do conflito de IP Fala
galera menininho aqui na cidade como
Platão da manhã era latão é mais ou
menos com de por ano encher o fonte
não não conta por ele mesmo assim
podemos podia brincar na rua era na
mesma época não teria qualquer
possibilidade de ter estado presente
neste banquete com tudo contra outras
interpretações e Pese embora o fato de a
descrição a contar para o narrador
presente a verdade é que não leio que
xenofonte quiser sem efetivamente dizer
presenciar este banquete em concreto não
se diz que ele acompanhava Sócrates
quando do encontro com calhas não
participa em nenhuma das conversas
durante o jantar e o que ele refere no
início 1.1 adota para o seu conhecimento
de nosco conheço não cuida sem como não
um passo de memoráveis a um ponto 2.18
de situação como Aquela não para aquela
em particular eu seja é como se ele com
ele aí eu conheço coisas assim e não
aquele né não é o presente naquele
conheci percebi sei daquele o que
aconteceu ali eu conheço coisas assim
ele tá falando ela tá falando pois a mim
não me parece que seja um digno de
lembrança apenas ações a ela para ele tá
citando né ela tá citando para a Pois
então de xenofonte depois a mim não me
parece que sejam dignas de lembrança
apenas ações sérias dos homens de bem
mas também os seus momentos de diversão
e porque eu próprio os presenciei não
aquele dia ali mas banquetes em geral
quero agora transmitir o que eu conheço
que eu percebo acerca desses banquetes
em geral essa leitura dela né estrutura
do texto Esse é Como já disse um texto
aparentemente desorganizada e
desestruturadas onde a cada capítulo irá
corresponder uma situação diferente
contudo é precisamente esta assim
justaposição de episódios que melhor do
que acontece com o texto homônimo de
Platão construído de forma perfeita em
torno de um único assunto o amor né
permitia tal fidelidade e que falávamos
a ao retrato efetivo desse tipo e
correspondendo cada capítulo um momento
diferente do banquete podemos contudo
dentário organizá-los deste modo o texto
inicia-se com um prólogo que ocupa o
primeiro capítulo e apresenta a situação
e os convidados de seguinte o banquete
própria vendido poderá ser dividido em
três partes separadas por iguais
momentos de pausa o cargo da companhia
de danças de dois a ponta um a dois e de
3.17 a primeira parte corresponde
sensivelmente ao segundo capítulo onde
no meio de alguma desordem será abordada
a verdadeira Educação do homem de bem
cala os carga tosse é uma uma
proposição não é um um tipo de
atribuição que significa exatamente um
homem excelente né é o homem calocci
Belo e bom H tosse kalos Kai agathos que
é oaristos é o homem bom né é homem
excelente é uma segunda parte mais longa
e aparentemente mais ordenada abrange os
capítulos 3 a 7 onde sogra se propõe um
jogo subordinado a questão do que é que
mais me orgulho ao qual responderam os
vários convívio inicialmente como uma
resposta breve depois com a respectiva
explicação
3.164. 1 a 6 calhas e ele diz né
vocalises de ser capaz de tornar os
homens melhores porque ele faz isso
pagando Então me certo de saber todos os
versos de Homero né que vai é muito
paralelo com algumas discussões de
Platão né e critóbulo da própria beleza
e a antes tênis da sua riqueza que é
muito parecido com de calhas né a falta
de notícias e de carnes da sua pobreza
justamente por ele ser pobre ele acho
que isso é bom então local Sócrates numa
curiosa comparação dos seus talentos
como
alcoviteiro espírito espiritual físico
das hei de fazer-lhe com orgulha-se do
filho e a autólico orgulhe-se do pai de
tênis dos amigos os Deuses os
siracusanos no seu público a cada um dos
discursos dos vários com vivas o autor
põe em remate sensivelmente igual a e
que serve mesmo que de modo algum adulto
para passar a palavra ao interlocutor
seguinte finalmente Sócrates e critóbulo
disputam um bizarro concurso de beleza
que critóbulo obviamente vez porque ele
só quer dizer conhecido por ser feioso
mais de onde subjaz a ideia de que é
mais importante a beleza espiritual uma
terceira a atuação dos bailarinos
preface a terceira parte Capítulo 8 onde
se discute o amor e um fica expresso o
pensamento de Sócrates a este respeito
verdadeiro amor não consiste na busca
pelo amor carnal mas em amante e amado
né os dois que estão na p****** e não
nego a portaria para só prestar tudo
a******** legal mas desde que isso faça
com que esses dois melhor em 50 seres
humanos e consiga alcançar esse
substantivo é a kalokagathia né Ah
beleza e bondade que a tradutora que
chamou de Perfeição
no final dessa conversa autólico o que é
ainda criança abandonará a sessão na
companhia do Pai segue-se então uma
representação final dos dançarinos que
dada a pouca idade do homenageado não
poderia ter ocorrido na sua presença uma
espécie de epílogo que ocupa o Capítulo
9 o último os dançarinos representam uma
pantomima a erótica dos Amores de
Dionísio e Ariadne p****** Fini e
conduzirá a saída dos com vivas Os
casados excitados pelo espetáculo correm
ao encontro de suas mulheres Sócrates e
os outros darão um passeio pela cidade
feita essa e afinal a estrutura do texto
ganha uma ordem Clara um tema presídio
mesmo quando não explícito as discussões
uma atingir a perfeição que distingue só
grátis por exemplo do dono da companhia
de entretenimento quanto às
representações dançarinos elas funcionam
a maneira das intervenções nos corais é
como se fosse uma entrada que muda o
tema né a
coragem de peças de teatro como
intervalos permitindo voltar a mesma
discussão sobre a nova estratégia de
abordagem de resto é particularmente
interessante notar as semelhanças óbvias
entre este texto e o teatro cômico quer
no modo com a em si como em cena
situações quer pelo tom burlesco de
algumas das figuras a dramaticidade não
era da de resto um aspecto alheio também
é o diálogo de Platão e Pese embora o
fato de ter sido habitualmente
justificada com um suposto endereço
juvenil de plantão teatro a verdade é
que a análise deste banco a mostrar fio
em Foco estava sobretudo nas semelhanças
entre o teatro eo gênero literário
dialógico em si mesmo é o Sócrates Corre
logo de qual é um estilo literário que
Platão faz que é o mesmo do xenofonte
aqui nessa obra
diferente do de outras obras de
xenofonte né senão fonte Sócrates Pese
embora Diógenes Laércio em 2.58 o ter
incluído no rol de filósofos a verdade é
que xenofonte não escreveu tratados
filosóficos escreveu assim como outros
colhemos
textos que podem que podemos incluir
nesses diálogos socráticos o seu creme
que no oito na descrição lá de
Aristóteles na poética que pretendiam
defender e preservar o pensamento do
mestre ateniense os episódios que
chegaram Até nós da convivência de
xenofonte com sogra que são poucos o seu
próprio testemunho na na base 3.1.5
o rio de Diógenes Laércio em 2.48
Georges Laércio que escreve aquele pelo
celular né a vida e doutrinas dos
filósofos ilustres aí se dizem que
Sócrates se encontrou com ele no
corredor Estreito esse entendeu o seu
bastão para impedir a passagem e
perguntou-lhe onde podia encontrar
coisas úteis quando ele me respondeu
continua perguntando né onde se fazia um
homens bons e virtuosos tendo ele ficado
atrapalhado Sócrates retorquiu siga-me e
de cara já sabia e a partir dessa altura
xenofonte tornou-se seguidor de Sócrates
e foi o primeiro que transmitiu as suas
conversas tal Como Elas tiveram lugar e
assim publicou com o título de
recordações foi também e o primeiro dos
filósofos a escrever sobre história a
discutir se ainda se encher o folhetim
terá de fato pertencido ao círculo
socráticos uma vez que o único de entre
os reconhecidos como os seguidores de
sogras e o cita é Sims do no diálogo a
fase A
weakness o plástico né Outra personagem
importante pro futuro mas na verdade
parece que o seu cracticus tiveram
tendência para se ignorar em uns aos
outros Platão só de passagem referentes
tênis é inscrito ou aristipo agora ele
falou todos né que importa aqui ignora
xenofonte completamente e este por sua
vez também só o refere a Platão uma vez
em memoráveis 3.6.1 não mencionando Por
exemplo quando em memoráveis 1.2 com 48
enumera os mais importantes seguidores
de Sócrates é por que Platão
Sócrates escrito
fonte que rack Hermógenes início sebs e
redondas dessa lista não consta Platão
mas na verdade também não constam
antístenes nem as que eles nem aristipo
provavelmente de zoião
e isso é um autor contemporâneo né a
ausência de referências por parte de
Platão poderá ter significado não que
xenofonte nenhum conviverá com sobras
mas que Platão não consideravam
socrático não podemos esquecer também
que a única lista me chamamos achar
memorizar assim Hades socráticos em
Platão é a do feno em 59 b e dela
efetivamente não podia contar xenofonte
porque simplesmente nessa época não
estava em apenas né que a lista os
presentes na morte de Sócrates a Michel
fonte nessa que não tava em apenas falar
com Siri então
e
embora pudesse ter havido entre alguns
dos discípulos do mestre ateniense
momentos de proximidade como se pode
inferir do episódio do feno Muito
provavelmente eles terão sido
circunstanciais e as suas diferenças é
diferentes opções filosóficas e pessoais
além das Diferenças etárias poderão ter
sido motivo para inexistência de uma
convivência afetiva entre eles também
Brian tentar a
desvaloriza estivado não achando
improvável que xenofonte tenha conhecido
Sócrates tão bem como Platão uma relação
estabelecida talvez entre os anos de 409
a-401 teria dado a xenofonte o tempo
suficiente para ter sido influenciado
pelo Messenger e na realidade xenofonte
é até bem mais incisivo que Platão ao
afirmar que frequentou o círculo
socrático Platão só uma vez na pologia
34 a se apresenta como espectador dos
seus diálogos embora faça questão de
afirmar o presente e também nunca faz
como xenofonte apreciações sobre o
pensamento socrático nem emitir opiniões
sobre Sócrates
a antiguidade de resto nunca questionou
o relacionamento entre Sócrates e o
escritor e segundo Diógenes Laércio em 2
64 panécio incluirá os diálogos de
xenofonte na lista dos diálogos
socráticos
considerados dignos de crédito Além do
mais a como precisa Brian vai tentar
e os diálogos socráticos devem ser
vistos apenas como uma tradição
socrática que pode ser confundida com a
historiografia é que apesar de Sócrates
tecido uma figura histórica o seu
desempenho como filósofo professor não
preencher os requisitos necessários para
ser considerado material historiográfico
Fatos e figuras pertencentes a um
contexto político eu militar ao invés do
que sucedeu por exemplo com a atuação
como pritini durante o processo das
Agnus e que xenofonte refere nas
alérgicas é o que a gente mencionado
aqui no início do vídeo lembra é o
processo de Zag nossas que que são as
denúncias a gente mostrar para vocês
e é isso aqui ó
arennoz as assim aparece aqui mapas
eu acho que não vai ter no mapa
o contemporâneo Olha tem legal é aqui ó
a mulher
I
say this Grand
e veja
aqueles moços certo aqui é a ilha de
lesbos deixou aumento aqui
vendo aqui a ilha de lesbos Tá certo
então o quê que foi a batalha de Agnes
uma batalha é muito importante sobre a
qual a gente vai falar com cuidado mas
posteriormente em que os atenienses
vencem os espartanos depois daquela
derrota ela de Cecília lembra aquela
derrota das esse desgraçado e ferrou com
ateniense pois vezes até nesses bem sem
aqui e é uma batalha gente e o texto
gigantesco quando você fala de 200 Mouse
lembra que a gente falou da Batalha lá
do da costura
quem falou de cerca de 200 aos cerca de
200 novos é quase todos os helenos é
quase todos os barcos de uma Polis das
maiores países que têm Pois é aqui tem
uma batalha de 170 140 não é uma batalha
gigantesca não sou também de dentes e os
atenienses bem assim tomou a melhor só
que eles não conseguem ter uma melhor
tão grande porque tem uma tempestade
aqui aí nessa tempestade aí veja São
asinhas jag Nossa as Ilhas e a fazer mas
aqui ó Quem tá chamado Gary Island mas
aquele identificou com as Ele já Agnus é
porque uma cidade aqui e aí a batalha
porquinho essa aqui para lá e aí os
atenienses vence e eles vão eles
decidiram alguns ficam cuidando dos
Barcos naufragados e outros vão dar um
frango e os outros vão atacar os
espartanos que estavam aqui ok cai uma
tempestade gigantesca Eles não conseguem
nem dar conta de fazer o atacante pediu
que nem salvar os atenienses aí já era o
processo que vai contra os Generais lá
tá certo a gente vai falar a gente vai
falar sobre isso
bom hoje vai falar sobre isso mais tarde
é muito importante essa batalha e
acontece depois Alcemir daquela situação
que eu contei para vocês lá na
comunidade certo sobre auxílio aos
emires ele era o líder ele era o general
ele tava com tudo certo só que aí o que
acontece acontece aquela bosta lá
durante o burrão né ele ataca lysandre
se lasca aí Alcebíades perde o posto
foge aqui para Carol Neves né que essa
região aqui que a região do cara né se
ele tinha uma cidade aqui ele tem um
castelo lá ele falar não vou vazar e
vaso nesse vou vazar substituir eles
esse Generais todos esses Generais todo
são oito Generais então esses oito
Generais substitui ao serviço ao subir
sozinho fazendo trabalho de higiene hoje
é substitui eles e esses Generais vencem
a batalha e acontece aquele problema que
Sócrates corretamente vai defender os
Generais vai defender os Generais é
segundo segundo Platão segundo xenofonte
a só que aí por causa do peramici aquela
começa a todos que já falou só mas só
parte da dimensão e geográfica não pode
saber até uma batalha de você não sabe
onde fica essa porcaria tem que saber
tem que saber que é Essa época as
batalhas são iônicas é a segunda fase da
Guerra do Peloponeso né que é chamada
também de guerra iônica ou guerra de
descer é porque de ciléia porque
xenofonte vai dizer Deixa eu ver se eu
consigo achar de excelente
descer Léia e
uma vez e Léia
Opa tem ótimo nesse e Léia que é em
Atenas hoje hoje deixa eu colocar quem
eu vou colocar aqui
para você enxergar o mundo real tal qual
ele descer Léia é eu quero visitar a
pena viu gente por isso que eu
beija desse Léia é aqui ó vamos lá é na
África certo é na prática é que fica
desse e Léia nesse ela era um distrito
11 BM né um de me que foi tomado pelos
espartanos E aí a razão que Econômica
que eu falta Splice deixando a fonte
depois eles vão descer lá eles percebem
que não tem como vencer apenas dizem os
espartanos depois do desastre tira acusa
não tem como vencer os os atenienses se
não for bloqueando o que chega daqui
dessa eles viram barco chegando colônia
eu tenho que bloquear o que chega para
apenas senão não consigo E aí a água é
transmitida guerra vai toda para cá
então essa segunda fase da Guerra
segunda e última depois da pagines é
chamada de guerra de descer Léia por quê
é só ocupando deixa ele era ou também de
guerra iônica porque na frase xenofonte
eles transferem para cá para tentar
cortar o suprimento dos atenienses
é muito legal xenofonte é muito mais
brilhante do que imaginava além de casa
porque tem sempre a comparação da porque
tu se realmente é au concour no aí tu se
dizem comparação xenofonte fica
realmente difícil mas o que eu te gerou
fonte é muito bom também vamos lá vamos
voltar
então tá é que apesar de Sócrates ter
sido uma figura histórica aí diz que ele
tá falando dessa na batalha de ar minusa
quando foi de acabou Eles voltaram para
a batalha gigantesca quase apenas toda
também envolvida nessa batalha e muita
gente morreu por causa dessa tempestade
que vem não com os Generais não
conseguiram salvar só que os Generais
eles tinham falado o seguinte a gente
segue e a gente vai deixar dois navios é
dois líderes de barcos dois capitães de
Barros Dois kubernetes ele vai deixar
dois kubernetes.io trasilo e o ter Ames
para resgatar os soldados fracos junto
com um monte de embarque quarenta e
tantos Barros e já deixar esses caras
aqui para recuperar o Down é só que a
tempestade vem ninguém consegue
recuperar nada ninguém consegue
encontrar os seus próprios Generais Olha
que o óculos próprios Generais ele dizem
a culpa não foi de trabalho e não foi de
ter ânimo porque não tinha como salvar
por causa da Tempestade por causa da
Tempestade
desgraçado derrames segundo xenofonte
vai para a porcaria da Assembleia e
tenta culpar o Generais os generais que
disseram que ele não tinha culpa que ele
foi o responsável é ele era responsável
técnico ele era um líder militar que
ficou responsabilizados tipo trás Vou
salvar os Generais passa um pano para
ele e ele acusa Generais Esse cara é
muito engraçado isso para não do texto
de xenofonte Então como é que tira foi
para dizer que esse cara sair de mil
depois é é um tanto esquizofrênico é um
todo esquizofrenia aí tem tese Tá suave
né aí o autor do segundo livro desse
trecho o autor mas me parece que é
obviamente um caso Ah tá como ele
tentando se redimir não tem como agora
você quer ascender às vezes né agora
você quer defender as leis Vai se lascar
na mão no Mutirão que aliás é o que
acontece com esses meninos aí do do da
vovó tu né é a mesma coisa é a mesma
coisa aí depois que chegou meu Deus Vai
ser benção pensando nisso mais um bolso
é alimento demore depois eu demônio
engole é não coisa contar com essa ideia
né para mim o texto de claro né
Vamos lá o que que é um tem
tem uma instituição na minha apenas que
se chama bulé a gente vai ler a
Constituição de Atenas atribuída por
segundo Aristóteles foi atribuído a
Aristóteles depois identificou que não
poderia ser dele então é muito Provável
que seja da escola a provavelmente todas
as obras estão sendo por situações
escrever mesmo a Constituição de Atenas
é uma que claramente não tem como ser de
Aristóteles e aí por isso é atribuída
para você o dores fortes feudo é falso
enganadora que é muito tempo a gente
achou que era deles só temos a tradição
acho que era de Aristóteles depois a
ouvir motivos para achar que não era
dele aí fica assim seu odor Sobra para
registrar esse contexto que muita gente
achou que era de Aristóteles sendo que
não pode ser sexy e isso válido todo ver
se ele vier seu dura essas obras
clássicas é isso que significa a
tradição muito tempo achou que era de um
cara e depois se verificou que não pode
ser Ah tá bom a gente vai ler e vai
falar sobre as instituições do da de
Atenas né dada na história e a pena bem
legal esse texto difícil de Aristóteles
e aí a bulé é uma instituição né uma
instituição que tinha durante um tempo
400 pessoas não tem uma evolução
histórica era que 400 e vai e volta de
seu filho e a mulher era como se fosse
um Senado equivalente ao ser às vezes o
pessoal travesti como Senado O que é uma
estupidez completa né porque Senado é
uma figura Romana Eu acho que eu pudesse
complexo mas em dois aí vende aí é como
se fosse um senado a gente fica com
aquela cara que a gente tem hoje né O
Senado é uma casa mais ainda estou
prática não sei o que enquanto na a
câmara dos deputados era mais Ampla né
ela tem mais pessoas e tal representa o
povo aquela coisa toda e três vezes o
pessoal trans chama bulé de Senado e
chama a como é que é o nome da outra lá
que fica na pirex Assembleia nessa Black
Leather a Eclésia como se fosse uma
câmera do grupo da mas não é bem isso a
assembleia é uma em que qualquer um pode
ir e a bulé ela é Eleita por sorte é um
sorteio de todos os cidadãos naquela
formatação que também tá na comunidade
que você para vocês né a uma divisão que
clístenes pages 10 atingiu né as filho
lhe são instrumentos o nome é mesmo de
uma de tribos antigas mas quando é em
menino na clístenes não é tribos né são
dez organizações administrativas digamos
assim que reúne vários DM né o que eu
tenho Denis cada uma das dez dele tem
cada uma das 10 horas né ah tem várias
vários games né aí dentro desses Games
são sorteadas as pessoas que vão para
bulé vão fazer parte da mulher
não é um Assembleia como se fosse um
congresso mesmo é como se fosse um o a
um congresso casa atribuições não são
iguais você não pode pensar em termos de
legislativo judiciário e executivo se
não existe né Isso é criação de um texto
que se não existe a perguntas que até na
verdade uma vez que não porque eu
modifiquei copia da Inglaterra né até o
capitalismo inglês não existe na
Ascensão do capitalismo inclusive né que
é o wi-fi Mas isso é outro papo a
o se é antes você depois mas isso é
moderno certo não é um tribunal no
sentido de que tem as vocações de
julgamento é que julga também tem várias
atribuições as atribuições são surdas
são e como no tempo em Olímpia ou
atribuição de julgar também está nas
mãos da Eclésia de vez em quando é tudo
meio misturado tem que entender a gente
tem poucas informações inclusive quer
saber em que momentos históricos né Tem
tal e tal e tal atribuição mas a mulher
ela se forma com essa configuração
configuração importante configuração se
dá com o sorteio de várias pessoas que
exercem o carro durante um ano é
diferente de quase é quase qualquer um
que quiser ir e for cidadão homem adulto
aqui não seja estrangeiro e tal qual a
que seja livre não seja escrava que mora
que seja cidadão da dos DM ele pode ir
para mulher todo mundo que mora na
África lá e que a cidadão masculino
acima de 18 anos pode ir para a Eclésia
a qualquer tempo toda vez que sim eu
olhei Clésio você pode ir lá e
participar diferente a mulher a bulé
representativa mas é representativo por
sorteio Então não é exatamente não tem
comparação contemporânea entendeu então
ela representa de roupa o sorteio por
quê que isso tudo é importante porque o
Francisco tá perguntando o que que é e
como a bulé gigantesca tem 400 pessoas
500 pessoas liberar época 400 pessoas
ela é rede ela é Ela é digerida por uma
mesa uma mesa e usando tempos
contemporâneos é do da política
brasileira é uma mesa tem uma mesa que
gere essa organização essa mesa ela vai
variando durante os meses e aí a cada um
dos 10 meses são 10 meses e
institucionais que são aqui inclusive
são Ai meu Deus a contagem de apenas de
tempo tem três contagens duas delas eu
acho que são com 12 meses com base no
calendário lunar e tem uma que a com 10
vezes que é esse calendário
institucional da preta Nike Exatamente
isso contando cada um dos meses eu acho
que tem 40 dias cada um dos meses ele é
a ele é um momento de governo de mesa de
Presidência de mesa que presídio são os
pênis esses esses escritores
e selecionados em cada uma das dez
tribos durante o cada um dos meses do
ano que é esse mês britânico nesse mês
tricânico então a esse esse ano é
dividido em 10 vezes e cada um desses
meses de 40 de cerca de 40 dias Ah é
quem rege é uma é uma Britânia na Nutri
Tânia é sempre Tânia Sócrates na época
da julgamento do do Largo da Batalha de
arg arg nossas do julgamento dos
Generais o Sócrates nesse caso era o
caso em que ele era preta né ele é
limpava ele entrou pé ele
começou a sua presidência presidência
Talvez seja um bom nome aí então a
pitania Preside a bulé é um grupo de
pessoas 10 pessoas de uma tribo cada uma
nas nos dez meses é uma né então apre
tênia do chocolates quando sogra sua
sorteados para ser 30 ele tava com ele
era preta nesse dia e me deixa
igualmente nesse mês Onde ocorreu esse
julgamento entendeu E aí só que foi quem
a
o peronismo organismo uma coisa lá para
que fizessem clamor popular para a
condenação dos Inclusive tem mentira
chegou fez barra que ele inventou ele
juntou com pessoas queriam se fazer e
familiares das vítimas para chorarem lá
diante da mulher quando me chorando é
meu Deus eu perdi meus parentes né eu
conheci o cara que eu não sei o que
então Total tá como ver as pessoas para
as pessoas voltarem contra os Generais e
o problema não é só votar contra porque
tem um personagem que é parente de
auxiliares que ele toma parada e que eu
lembro que pede para sair dois filhos
que morrem ela na doença lá do de Atenas
e ele mora ele próprio e os dois filhos
morrem ele tem o terceiro filho que é o
Péricles Júnior Péricles Zinho e o Perry
lisinho ele era um dos Generais e e Oi
gente desse outro parente de Alcebíades
tem uma relação interessante a mãe de
Alcebíades
na verdade
isso é outro papo mas a mãe de calhas a
mãe de calhas casou com o Péricles a mãe
de calhas causou com Péricles em certo
momento e a Péricles cuidadores
auxiliares em certo momento tem uma
relação bastante interessante aí no
círculo socrático e do Círculo a
pericraniano certo então tem todo uma
relação aqui em que um dos parentes de
auxiliares que era parente de Péricles
Júnior né que era o único filho vivo
masculino de Péricles Ele é um dos
Generais e ele vai fala assim ó mano do
céu olha só é o seguinte eu pego a pior
lei que tem para julgar o esses caras eu
quero que o Perry que seja o primeiro a
ser julgado eu quero que ele seja o
primeiro celular Mas pelo amor de Deus
coloquem para que seja julgado conforme
os trâmites para o
primeiro dia que o cara falar e se
defender depois um outro dia para acusar
e outro dia para julgamento né um calma
não é que todo mundo emocionado não é
junto condenando os dez de uma vez Então
coloca o Péricles faz o primeiro eu sei
que você sabe que eu gosto cara coloca o
cara seu primeiro mais fácil do jeito
legal passa do jeito legal inteira menos
faz esse movimento para que os caras
sejam morto né então tá certo então e aí
o que acontece quando as pessoas começam
a defender alguma pessoa no público
solta o seguinte Olha quem tiver
defendendo generais que seja julgado
como Gerais E aí quando o clube que eu
não sei o que tal isso assusta as
pessoas de fazer né defesa dos generais
que ninguém colocar o seu da reta Então
acontece essa situação toda né e
xenofonte colocar isso nas costas de
deter Ames a
e o Sócrates dentre os que eram Preto
eles todo mundo ficou comendo Sócrates
foi o único que falou eu não vou fazer
mano eu eu não acerto não acho certo
ponto final. Tá bom Então essa é uma
narrativa virar colocar para vocês a
pensando aqui o texto de papel fica
muito mais gostoso de ler quando você
conhece historicamente não é para o gás
só que ele se mencionou que uma vez ele
condenou ele salvou Gerais e fica tá E
daí tem lugar em que se generalizaram
desgraçados
Quando você vai ver desse mais
profundamente né outras a questão das
clássicas é isso né contextualização
texto cruzado com muito mais gostoso
quando você conhece o contexto da coisa
então pro seu avô quando eu era preta
nem sabe o que que é preta eu só ficava
falando aí galera no jogo agora você
sabe agora você sabe sempre assistindo
esse vídeo você sabe então tá ao invés
do que sucedeu por exemplo com acusação
como print ali durante o processo da
saga indústrias e que xenofonte refere
nas elétricas é referido apologia é
referido nas helênicos que a gente vai
ler o dinheiro infelizmente não tem o
livro primeiro quem sabe a gente não faz
a tradução né Pergunta aí com os se você
tem que fazer a tradução do livro
Brasília dicas para o português
vamos lá a pé presentes pressuposto
poderá evitar desnecessários
especulações sobre a historicidade dos
textos açúcar tipos de xenofonte e da
sua relação com o filósofo e gente
quando a gente for chegando em textos
posteriores e vocês assistiram esses
anteriores em que a gente dá explicações
e repetem-se perguntas nos comentários
peço encarecidamente que vocês me ajudem
respondendo os colegas que ficarem com
dúvidas Beleza o próprio xenofonte a
problema lá braço começou a necessidade
de ter Sócrates Cristiano a fonte da sua
relação com virose o próprio o próprio
xenophone de resto assume na sua obra EA
importância do seu testemunho se baseia
no seu conhecimento o seu retrato um
Sócrates é mais correto e o de outros
porque ele conheceu Sócrates Como diz em
quatro. 8.11 ao encerrar as suas
recordações
a comemorar minha né as memoráveis as
recordações sendo ele de fato tal Como
disse para mim mesmo reconhecendo a
parte da parcialidade que resulta do
excesso de zelo e imprimir a sua defesa
de Sócrates Não teremos talvez razão
para duvidar de sua afirmação só uma
relação forte mesmo o gás compra o
filósofo poderia de resto ter dado
origem a tal empenho na sua reabilitação
o banquete os memoráveis ao contrário no
Banquete de Platão que é um texto sério
este de xenofonte é assumidamente um
texto bules qual comédia ela pediu
assumidamente porque o próprio xenofonte
faz questão de precisar no início 1.1
que vai lembrar momentos em que Sócrates
e os fracos e os que frequentavam a sua
companhia se dedicava criancices
brincadeiras porque ele parece que esses
também são momentos dignos de lembrança
Ou seja memoráveis no jogo de palavras
interessante o título do texto apesar de
a intervenção de Sócrates neste diálogo
ser muito menor do que nos de Platão ou
mesmo do que em memoráveis um ponto em
comum começaremos então a pura encontrar
entre as duas obras a intenção é verdade
que aqui está essa é deduzida e que ao
contrário do que faz em memoráveis
xenofonte não diz que sabe a escrever em
defesa de Sócrates mas nos homens de nem
na sua generalidade só quer dizer
contudo um deles e os outros aqueles que
com ele conviveu de fato como se de uma
recordação mais se tratasse o nosso
texto se vira bem a prova como tantos
dos episódios de memoráveis que Sócrates
nunca corromper era os jovens o p então
contrário só tem bons conselhos a dar
aos que estão presentes na celebração
autólico o homenageado e critóbulo que
encontraremos lá e não só como
interlocutor e memoráveis mas também na
primeira parte do econômico em
1.16.1 12 un
E aí
os nossos amigos ali ó
E no caso de autólico e é até o próprio
pai que aconselha a ouvir Sócrates e as
suas citações dos Poetas antigos no caso
em 2.4 os versos célebres de teógnis que
um filósofo sinta também Platão - 95
dentes e que o próprio xenofonte usa na
sua argumentação de Moraes lembre-se que
lá em Protágoras que Protágoras diz que
a melhor a mais importante coisa saber
se tá os pylon você tá e interpretar os
poetas e vejo projeto de Protágoras na
boca de Sócrates né tentando te organiza
o tempo todo tanto deixando fonte quanto
empatam né na própria obra de Protágoras
né são duas interpretações de simonides
não é bem legal
e eles mudam de posição mostrando que
isso quer dizer claramente os outros até
no texto de Platão vamos lá e
e a enquanto dos bons aprender as O que
é bom sim pelo contrário de misturar-se
aos maus perder as até o entendimento
que tenso
E assim se é verdade que vocês o crédito
a gente não foi podem certamente
garantirá sua autonomia em relação uns
aos outros não é menos verdade com tudo
que no seu conjunto eles constituíam
todo o fruto de uma mesma intenção quase
obsessiva do seu autor assegurar que
sobra que morreram injustamente
condenado
Oi e a por isso que é por isso que eu
falo a batalha em lá diagnos as fica
sumamente importante mostrar que ela foi
injusta que ter ame dão desgraçado para
mostrar que Sócrates é a é justo e foi
condenado injustamente porque quando era
para a apoiar os Generais
Democratas né que foram mortos pela
democracia ele ficou do lado contra
teremos aí não tem como dizer que
teremos é uma personagem no banheiro é
exatamente o desgraçado e tava contra
sogras naquilo que somente usa o tempo
todo tanto encher o forte quanto em
Platão para se defender dizendo que a
gente boa né porque a prova democracia
se arrepende logo aí né bem assentado
pelo mencionei né logo após a condenação
dos Generais aquele são mortos a própria
democracia se arrepende né as pessoas
todo mundo fica p*** com quem a fez com
quem mais pra cima Generais e Ah tá bom
então vamos começar um texto
e aqui agora Teixeira fontina hum Beleza
então eles são as funções da casa de
calhas no rolê lá na casa de carnes a
no banquete ou no simpósio na juntar a
galera para tomar uma
pois a mim não me parece que seja um
menos dignos de lembranças Açores férias
nos homens bem o que os seus momentos de
reflexão e porque o próprios presenciei
quero agora transmitir o que sei
aconteceu por altura das corridas de
cavalos das grandes Pantene panatenéias
calhas filho de pânico
percebe ação filho de pânico e a mãe de
cargas é que é vai casar depois com
Péricles a gente não sabe o nome dela
Thales filho de público apaixonado por
autólico a******** homossexual é
tranquila só não deixe de Platão no
texto enchendo fonte não tem todo mundo
a promoção para aí para vocês que a
gente vive numa era de trevas ocasionada
por outras manifestações culturais a
homossexualidade aqui não era problema
ninguém tá lhe sou filho de pânico
apaixonado por el tónico um miúdo que
tinha ganho no pano do Pan clássicos
tinham levado assistir a prova no final
da corrida calhas dirigir-se com a
autólico e o pai dele em direção a sua
casa do pneu uma casa do pneu lembre-se
lá que no Protágoras a casa não é no
pneu da casa não é do período que ele
tem duas colocar aqui o mesmo e com eles
e seguir também certo ao ver Sócrates na
companhia de critóbulo Hermógenes antes
de Carnes carnes que é o tio de Platão
se for mesmo carga não seja o mesmo
cargo
Card essa falando besteira então não vou
falar não porque eu não lembro de
Platão não sei se é o mesmo é um tipo de
Platão que é um dos se divertir anos e
clientes é um primo de segundo grau de
Platão que era o líder dos Trinta
tiranos que mata alteramos lá naquela
situação em que falar em todos os
círculos socrático certo eu falo que
provavelmente só que ele foi morto por
causa dessas relações de família com a a
com Ares Ai meu Deus que é o nome do
cara aos emires e com carne dize Crixás
por outro lado e isso é uma coisa que eu
xenofonte foi mencionar lá na apologia a
gente vai ficar isso aqui no texto tá o
Carmen ordenou a um dos criados que
acompanhar a autólico e os seus e
aproximou-se no Sócrates hindus que o
acompanhava o dizer em boa hora vos
encontro vou dar um jantar em um em um
radir autólico e do pai e acho que seria
muito mais brilhante o pai tem lá o cara
lá não é com as relações amorosas com
carnes e o pai lá e tá tudo certo tem
problema é do jogo é vou dar uma um
jantar em honra de Antônio e do pai e
acho que seria muito mais brilhante E se
o meu salão se visse ornamentado com
homens com um espírito tão refinado
quanto voz em vez de Generais Comandante
de Cavalaria e outros ambiciosos
é só que ele respondeu Ele passa o teu
tempo a desprezar nos porque tu pagaste
um bom dinheiro a Protágoras Protágoras
aqui né na casa de calhas apronta águas
para de Pires sabedoria e agora x EA
Pródigo todos presentes lá no Protágoras
lá no caso de cargas EA muitos outros e
Olhas para não gosta não gosta nunca
presente loja não mas para ajudar a e é
muito os outros e olha para nós como se
fossemos uma espécie de autodidatas em
matéria de filosofia até agora replicou
o Thales tenho disfarçado na vossa
frente a minha capacidade para
desenvolver muitos estados discurso mas
agora no caso que querem acompanhar
desde a mostrarmos aqui. Mereço a Vossa
benção Diniz só para que seus a como era
natural agradeceram convite sem se
comprometer mas quando ficou Claro que
ele ia ficar muito aborrecido caso não
fosse lá aceitaram e assim apareceram
Boa tarde uns depois dos três perceber
as relações de calhas com de Sócrates é
tanto encher ponte quanto em Platão
apresento sendo do ciclo de calhas sendo
no círculo dos ricos da cidade a e assim
apareceram mais tarde um aí a dentro
daquele de desvencilhar né só que ela
disse que é não é considerado como
cargas como se sofresse a força quando
toca Esse bate na porta de cargas lá ah
não sofistas eles não não somos o fiz né
a tentativa de desvincular a imagem de
Sócrates a Sua Ficha
ia ficar muito aborrecido caso não
fossem lá aceitar e assim apareceram
mais de você não sou surfista mas tô
sempre na casa de cargas a casa onde
estão os sofistas pagos para discutir
sobre questões de filosofia né só que
são essa pista mas ele tá lá sempre na
qual a diferença e não recebe pagamento
apagou Que diferença não é uma das enfim
se vai ser outro e a gente vai voltar
esse papo pra mim e assim aparecendo
mais tarde um depois dos treinos e das
passagens outros depois do banho
autólico estava sentado junto ao pai e
os outros naturalmente estenderam-se nos
livros quem quer que presenciará a cena
percebia logo que a beleza é por
natureza um predicado Régio
especialmente se acompanhada de modesti
de inscrição como era o caso de autólico
de fato Então como uma luz que surge no
meio da noite atrai todos os olhares
assim também a beleza de autólico fazia
que todos virassem Paraíso e os olhos só
mas tá só macho não tem uma mulher lá a
não ser as mulheres que participam na
dança no seu quintal pois em nenhum dos
que o olhado o espírito deixado que
ficar emocionada na sua presença usa
emudeceu e outros tentavam a todo o
curso contém se é certo que todos os que
parecem isso a possuídos por um Deus são
dignas de contemplação mas enquanto os
que não os que são possuídos por outros
Deuses tendem aterro E aí fico uma voz
assustadora e gestos violentos os que
estão inspirados pelo Castro amor não
tem os olhos cheios de ternura uma voz
doce e gestos mais nobres assistir o
comportava calhas por causa desse amor o
que o tornava muito mais interessante
aos olhos dos que também estavam
iniciados neste momento mesmo culto os
convidados e o jantando em silêncio como
se assim tivesse sido determinado por
algo superior Reis senão quando bateu a
porta física O Comediante pedindo a quem
ele a abriu a porta que eu anunciasse a
a ele EA razão que o trouxera dizia que
vinha preparado com tudo necessário mas
à custa dos outros e acrescentando que
trazia um moço muito contra feito por
que não traziam nada e estava de
estômago vazio calhas ouviu tá as
palavras exclamou na verdade meus amigos
é uma vergonha né Galli e a nem que seja
um teto deixa no entrar deixem-no entrar
um ao o tempo que falado olhou para o
tónico para ver como reagiria
brincadeira ele Tá apaixonadinha sirico
de pé no meio do jantar dirigiu-se aos
com vidas todos vocês sabem que sou um
comediante e estou aqui muito bem
disposto porque acho que é muito mais
engraçado vir jantar sem convite o que
tem sido combinado Pois então arranja
seu lugar respondeu caras Porque como
vez os convidados estão muito sérios Mas
pode ser que lhes apetece rir enquanto
já tá perseguia Felipe tratou logo de
dizer qualquer coisa copiada para dar
cumprimento a razão pela qual costumavam
convidá-lo para os muriquis Contudo não
obteve qualquer riso O que eu deixou
visivelmente constrangido a tanto de bom
depois diz a quis dizer uma nova piada
mas ninguém se Rio dele pelo que deixou
Jan o meio enrolou-se no Manto e
deixou-se estar deitado Tallis então
perguntou-lhe e tem espírito dói-te
alguma coisa ele gemeu e respondeu dói
por Zeus calhas e muito porque desde que
o riso abandonou a humanidade o meu
negócio foi se antes era essa a razão
pela qual me convidaram para jantar para
que os convidados se divertissem rindo
graças a mim mas agora para que me amo
de convidar só que para mim tornar-me
sério não seria menos difícil do que
tornar-me mortal e não e não ninguém não
ninguém vai querer senão ninguém vai
Telefonar para que eu retribuo convite
porque todos sabem que não é costume
haver jantares em minha casa enquanto
falava achou si e pela sua voz parece
percebia-se claramente que estava a
chorar
E aí
a subir todos sentaram então consolar o
dizendo que havia de rir noutra ocasião
e que irão continuar a convidá-la para
jantar e critóbulo até deu umas
gargalhadas por causa dos seus
movimentos então ele sentiu a sentindo
esse rio destapou o rosto exortou o seu
espírito a coragem para o combate que
ainda tinha que trabalhar a mesa e lá
continuou o seu jantar quando já tinha
retirado as mesas feito as libações e
entoado o peão é uma música em homenagem
alguma coisa apareceu nisso
e para festa um sujeito de siracusa
acompanhado por uma boa fortes 31
bailarina espantosa a fazer acrobacias e
um rapaz muito bonito e muito bom a
tocar cítara cítara é limitada é de onde
vem a palavra gritar se ter é um
violãozinho silicone e a dançar o será
Suzano a ganhava rios de dinheiro com as
suas atuações depois de a flautista ter
tocado a sua flauta e o rapaz a Sintra e
de
aparecer que ambos tinham agradado
bastante só cretinice Luiza também é uma
entre o violão ali talvez até porque o
que é o nome daquele negócio lá uma
coisa assim mesmo pelo meio do caminho a
coisa vamos ver os caras trás tá taxa
nos mesmos bem não só no serviço um
magnífico jantar como também nos
proporcionais o que dá Jimmy o meu a
vista EA ouvido Tallis respondeu esse
nos trouxessem perfume para que nos
deliciar temos também combodo nem pensar
responder o Sócrates pois tal como o
certo a roupa fica bem numa mulher e
outra num homem do mesmo modo a perfumes
ficou bem o homem e outros a mulher para
fazer muito chato mesmo nenhum homem por
exemplo se iria perfumar Aliás o
Sócrates no jogo das Speed Exatamente
isso é um crachá passa gente bom hoje
vou aí na chapa que só o caramba e outra
num homem do mesmo modo a perfumes que
convém o homem outra mulher nenhum homem
por exemplo seria performar por causa de
outro homem e as mulheres sobretudo as
recém-casadas como a do nosso Miss era
tu ia do Triton bolo que falta eles faz
o perfume cheiram a elas mesmas já o
cheiro do azeite Quando é usado no
ginásio é mais agradável do que é o
perfume para as mulheres e com e também
se sente mais além do mais quando
perfumamos tanto faz escravo quanto o
homem livre cheiram todos a mesma coisa
pelo contrário usou dois quisao nas
fadigas dos Homens Livres exigem uma
maior e mais longa dedicação para se
tornarem agradar enfim digno de sua
condição nessa Então único pois mais
isso está bem para os novos agora nós
que já não vamos ao ginásio haveremos de
cheirar que a perfeição por Zeus
respondeu Sócrates e onde arranjas tu
perfume desse nas perfumarias Não claro
onde Então como disse teógnis
E aí enquanto dos
brinquedos dos bons aprender as O que é
bom se pelo contrário se misturar x aos
maus perder até o entendimento que tem
isso lhe correspondeu então estás a
ouvir meu filho claro que te ouvir por
Zeus interrompeu Sócrates Claro que te
ouvir por Zeus interrompeu Sócrates e
tira o partido que deve Por exemplo
quando queria obter a vitória no
pancrácio depois de ter investigado
contigo terias a quem seria melhor
mestre para tal foi ter compôs quando se
a com Fulano pois quando se quiser
tornar-se Virtuoso primeiro advancial
contigo e depois frequentará a companhia
daquele que lhe parece mais capaz de
ensinar a excelência então vários os
presentes se pronunciaram perguntando um
deles e onde vou comprar um tal
Professor a mesma questão que está no
Protágoras lá de Platão vocês se ligou
aqui né aonde vais encontrar uma
professor de silêncio tá no meio não
depois não quer tomar uma resposta por
isso que eu tô falando Ah a discussão de
xenofonte e de protagonis é como tornar
Nadja não pode plantar os também nos do
Platão indo Platão é como tornar uma
pessoa excelente é a mesma discussão
sempre E aí tem as vezes as versões é o
quê que é a coragem porque que pergunta
que coragem porque a coragem é um tipo
de selecionar
Então para mim é óbvio que não tem muito
segredo né É óbvio o texto é óbvio que a
galera não mexer a minha leitura assim
andar eu não ler o texto não é para
somente secretas podem capturar o
sentido aqui no texto jogar na tua cara
tempo
então vários nos presentes se
pronunciaram perguntando isso e onde vai
encontrar outra o professor um respondeu
que essa matéria nem sequer eu poderia
ensinar tudo de bate lá no placar e no
menu depois enquanto outros defendiam em
outras matérias que podem aprender
também essa se podia só quer dizer
interromper hoje como é um tema
discutível vamos deixar o para outra
altura e vamos agora o que nos tínhamos
propostos é que estou Ali haverá
bailarina de pé e alguém que ele traz
uns Arcos nesse mesmo momento a outra
rapariga que acompanhava a dançarina
Começou a tocar enquanto junto dela
alguém ia passando os arcos ao todo 12
ela apanhavam se logo os lançavam ao ar
os fazia girar calculando a altura aqui
devia tirar os para depois pegar os
convites né dólares uma lavagem sua voz
e malabares é legal que já tava língua
do do Pedro o som né
só grandes observou então a entre muitos
outros exemplos que podia dar meus
amigos o que está essa o que está essa
rapariga fazer prova que a natureza
feminina não é inferior à dos homens
nada exceto na falta de força e roubo 6
Isso parece ser uma doutrina de sombras
que isso aparece aqui encher o ponte e
só aparece lá não é pública que o homem
EA mulher são iguais Qual a diferença da
força física é instalar em em Platão
também
tanto que os dois poderiam ser Guardiões
né aquela discussão lá que está nos
livros iniciais da República de modo que
se alguém Algum de vocês tem mulher não
deve hesitar em ensinar-lhes o que
quiser que ela saiba é legal não é isso
Provavelmente o chantypak né aqui a
mulher dele e veja e
e como é que é o nome daquela a segunda
mulher de Péricles que tá nossas screed
a
e ela é uma liderança né ela que a mãe
do do menino Péricles né do menino
parques vamos lá que tá aqui naquela
situação lá do daquilo que estava me
ensinando então a notícia ele retorquiu
como é que então tô sabendo uma coisa
dessas não educa tua xantipa e aguenta
sa mais insuportável nas mulheres que
existem e a Café da 51 algum dia tem um
existindo ver existir sabes é que eu
tenho me percebido que os que querem
chegar a bolsa valer não procuram os
cavalos mais dóceis mais os mais
impetuosos acreditam que se conseguirem
do mar e peixes e darão facilmente o com
todos os cavalos fora eu que quero
conviver e conversar com pessoas casei
com ela que ela é bem bruta porque estou
certo aqui se conseguir aguentar a ela
facilmente conseguirei conviver com
qualquer pessoa uma tal resposta não
parecia abençoado o tema que sim estava
a tratar as pazes Obrigado Guilherme as
pazes né as pa O que é bastante
influência na política tem um livro de
Plutarco né só sobre as pazes é um uma
vida de as pazes e a brotar que a gente
pode ler um dia também é muito
importante que Quem se casou com o pé
preso ao final da vida
ao final da vida de Péricles aquele
morreu doente ele era bastante novo em
uma tal resposta não aparecer desse lado
o tema que se estava a tratar a seguir
trouxeram um arco que a estava cercado
de pontos de espada a dançarina atirava
se para dentro dele dando voltas e
tornava a sair Dando volta também por
cima delas os que estavam a assistir
receavam que ela se ferisse mas ela
conseguiu fazer com determinação e sem
qualquer hesitação Sócrates Então
dirigiu-se à antístenes desembre não me
parece que aqueles que assistem ao
espetáculo deixes posso continuar a
discutir se a coragem pode ser ensinada
quando a peça rapariga e essa mulher
passa condao de ser ou pelo meu Deus
espadas lembra coragem é uma das
referências humanas e tá se mostrando
que essa mulher é corajosa ou seja
mulheres podem aprender a ser excelente
Então esse é um tema que estão também
Platão defendia sinal intimidade com
mulheres poderiam ser ensinado embora e
se não acontecesse na política ateniense
isso entre os atenienses era assim
discutido o pessoal não ficar dizendo
que isso é anacronismo tá no porcaria do
texto e as pessoas fazem não é um texto
é por isso que você tem que falar idade
média um retrocesso do casseta né então
pensando que é bem um movimento aqui lá
as mulheres nem apenas podiam votar para
eu participar da vida pois não é isso né
não é isso mas que existe essa discussão
aqui entendeu por isso que eu sou contra
os analila até ser viagem mental
utensilagem mental com isso canal é
porque galera não eu fiz essa é a pensar
assim a naquela época naquela época
criação não podia se pensares não podia
expressar como aumentar o teste aí é só
pegar aqui tem
antístenes respondeu-lhe igual a
Aristóteles é um pudim a pensar que tava
escrevendo é porque você nunca leu o
texto tem querer só Deus na frente sei
não que lá onde ele defendesse outras
pessoas pensam ideia então é homem pôde
apresentar no dance já
naquela época não podia pensar em outra
ciliar desnatado não tem o existe a
antes você nem me respondeu isso ora
assim sendo não seria melhor que o nosso
ser acusando exibir-se a sua dançarina
na em frente à cidade percebi a
discussão para nada só cresça defendendo
antes ele está compra a hora assim sendo
não seria melhor que o nosso séculos a
exibir-se a sua dançarina em frente à
cidade anunciando que se usa tênis
estivesse disposto a pagar-lhe os
tornaram a todos igualmente de seguidos
frente as as nossas inimigas cinco Zeus
estão Filippo e eu desfrutaria vendo
pizzandro demagogo aprendendo a rodar no
meio das espadas ele que agora não
consegue nem olhar para as lanças nem
está disposto a sair da companheira na
companhia de
campanha com seu exército a seguir
começou a dança o rapaz a seguir começou
a dança do rapaz e Tocantins já viram
como este e bonito rapaz parece mais
bonito ainda em quantos dança do que
quando está parado
respondeu carnes parece-me que está
elogiar quem me ensinou a dançar 5 Zeus
com quando Sócrates até porque reparei
num outro aspecto enquanto dança parte
alguma do seu a parada movimentando ao
mesmo tempo pescoço as pernas e os
braços já que é assim que deve dançar
aquele que pretende a que Pretender um
corpo em boas condições físicas até eu
Bem que gostaria de ter aprendido
contigo ser acusando esses passos de
dança
o idioma kits femininos eles perguntou
um outro qualquer Pois para dançar
museus todos irão a ouvir a resposta só
acredita então perguntou com a bastante
série então estão aqui de mim só porque
quero fazer exercício para ter mais
saúde ou tem mais prazer a comer ou a
dormir ou apenas porque me apetece fazer
exercício não como os corredores de
fundo cuja as pernas engordam enquanto
os ombros emagrecem nem como os
pugilistas que desenvolvem os ombros mas
sem as pernas fracas ou como
fisiculturista moderno que a malha
abraço e numa área perna e ganha a
alcunha de perninha de frango mas
trabalhando todo o corpo de modo
equilibrado
e o Rio esse buquê não precisarei de
procurar um companheiro de exercícios no
interesse de mim e Sara de espírito
porque já estou velho bastan e basta
criar um quarto ou a medida de sete
camas tal como agora chegou aí rapaz
essa sala para se pôr a suar e Porque
durante o inverno terei de fazer
exercício de base do teto e quando o
calor muito a sombra vocês o velho não
aguento mais
ouvir porque estou com a barriga grande
e quero reduzir lá um pouco não sabem
que ainda pouco aqui o carnes me apanhou
a dançar é verdade para o Zeus respondeu
carne e a princípio eu fiquei perplexo
pensando que estivesse enlouquecendo mas
quando que houve a razões semelhantes às
que agora está fazendo já próprio quando
cheguei a casa só não me pus a dançar
porque nunca prendi só sei dar umas
voltinhas com os braços a mais por Zeus
disse fico é por isso que as suas pernas
passam tanto como o seu perguntando
quanto os seus ombros se pesasse diante
dos fiscais da agora a a parte de cima e
a parte de baixo no seu corpo como se
fosse pães não se aplicariam qualquer
música que tem falsificação de moeda e
tal total é isso que ele tá chamando
fiscais da água né é um carro público aí
já vão se pesar sem você só perna toda
equilibrada com seus braços então a
disse-lhes então calhas ou Sócrates
quando fores aprender a dançar tende me
chamar para que seja teu pai e aprenda
consigo nesse caso disse fico
alguém me alguém que me acompanha a
flauta para que eu também possa dançar
levantou-se e começou a imitar os passos
do rapaz da rapariga Então como
inicialmente tinha elogiado os gestos e
faziam o rapaz aparecer mais belo No
caso dele tá me o movimento do seu corpo
parecia ainda mais grotesco do que eu
é o cara que abrindo a Deus está
passando vergonha Então como a rapariga
o dobrassem para trás ele estava os
arcos ele fez o mesmo agachando se para
frente e finalmente como último elogiado
o rapaz porque a sua dança exercitava
todo o corpo ou de novo forte que
tocasse mais depressa e desatou a
sacudir ao mesmo tempo o corpo todo
pernas braços e cabeça mas quando se
cansou deixou-os cair no leite disse
Esta é a prova meus amigos que as minhas
danças são também o exercício fiquei
cheio de sede o moço que me traga uma
taça nas grandes o bolso aqui é o
escravo né questão da tradutora Quis
colocar debaixo do pano né o moço é o
escravo escravo que me traga uma taça
das grandes Pois por Zeus pediu caras
também para nós aqui também estamos
cheios de sede de tanto do ciúme de ti
eu disse Sócrates então também a mim
meus amigos me parece que é uma boa
ideia que bebamos na verdade o vinho
adormece as penas da alma para das almas
dos homens Como faz a mandrágora com as
pessoas mas também desperta as alegrias
como azeite faz com o lume contudo
parece-me que ao corpo humano acontece o
mesmo que acontece as plantas na terra
essas quando a divindade as regras em
excesso consegue esse nem se deixam
penetrar pelas brisas mas quando deram
show que querem crescem muito direitas
florescem e dão fruto passa-se o mesmo
conosco simbor Carmos uma enorme
quantidade de bebidas rapidamente nos
falharam os corpos as mentes e não
poderemos mais nem respirar quanto mais
falar pelo contrário se os criados os
seus escravos nos forem brincando não
pode fingir O que tem no texto né pelo
contrário se os escravos nos forem
brindando aos poucos Com pequenas copas
para usar Eu também palavras como as do
gorges Não chegaremos a embebedamos
dominados Pelo vinho mais pessoal Diniz
por ele sabemos de chegar a maior das
alegrias
e assim parecia também aos outros
Filippo
acrescentou iOS esse tranco os escanções
deveriam imitar os bons corredores em
carros fazendo com que as Taças
corressem a volta mais depressa e eles
assim fizeram a seguir harmonizando a
lira com a flauta com um rapaz
e começou a tocar EA cantar todos o
aplaudiram cabides disso então parece-me
meus amigos falando como fez o próprio
Sócrates a propósito do vinho que também
essa mistura da frescura dos jovens com
a música do Messi as pernas e acorda o
amor a Sócrates tomou de novo a palavra
é claro meus amigos e eles parecem
incapazes de nos proporcionar prazer os
jovens os dançarinos de siracusa não sei
mais estou certo que nós nos achamos
muito melhores que eles não vos parecem
então vergonhoso que nem sequer tendemos
estando juntos seremos úteis ou
agradáveis uns aos outros eu rir muitos
responderam mostra-nos tô Então o que
fazer com que palavras teremos melhores
resultados eu já ficaria muito
satisfeito em cobrar a calhas a promessa
que me fez disse-me ele que se aceitar
vamos viram jantar nos mostraria sua o e
mostro esse todos vocês mostrarem também
as vossas né mostra o meu que eu mostro
o seu pois Nenhum de Nós se eu põe a
dizer ti o que Cada um pensa saber de
mais importante por minha parte desse
calhas devo dizemos que aquilo de que me
orgulho mais é de achar que sou capaz de
tornar melhores os homens antes eles
perguntou e fazer o ensinando em algum
Ofício manual ou a perfeição ou a
kalokagathia
você aqui é excelência né Caucaia da tia
a outra maneira de falar a a reter né a
excelência acabou carga tinha tinha
entendemos que equivale a justiça mas
claro para o seu você respondeu antes
tênis é isso é absolutamente
indiscutível porque a coragem EA
sabedoria muitas vezes acaba por trazer
o mal tanto aos amigos como a cidade
agora a justiça nunca se mistura com a
justiça bem continuo calhas quando cada
um de vocês tiver dito em que pensa ser
útil então eu próprio Não terei qualquer
problema em explicar vamos com que a
arte os consigo esse resultado mas agora
é a tua vez nesse era diz no lar qual o
saber de que te orgulhas Ele respondeu o
meu pai preocupado com que eu me
tornasse um homem de bem obrigou-me
aprender o método de modo que agora
seria capaz de excitar inteiras e de cor
a ilha EA Odisseia
hora irão sabes interrompeu antes que
todos os lápis ou todos conhecem esses
versos
leu o texto de Platão quer com contra o
rapsodo que é com isso
e como é que eu acho que sim eu acho que
sim Lembra de ter ido com vocês assim e
como é que não haveria de saber se em
quase todos os dias e por acaso conhece
gente mais estúpido que os atos não por
seus mistérios acho que não então não
adianta nada conhecer o m**** E aí linda
porque o Zap você me conhece são todos
idiotas eles iniciaram nunca antes de
fato interferiu Sócrates é evidente que
eles não conhecem o sentido profundo
desses versos Quem disse que vai
conhecer o sentido profundo propaga
então é o mesmo projeto não é pergunta
vocês é o mesmo projeto não é que tá lá
no Protásio eu ensino a excelência como
a melhor maneira de fazer isso você
conhecendo e sabendo das interpretações
do que querem dizer os poetas lá Simone
por exemplo piriri pororó não coisa que
só que coisa se você não usar Não esse
aqui é o ironiza isso é o Hernanes como
que era neles se lá no texto do próprio
da República que é um diálogo Central em
que ele não estaria sendo Irônico é fala
exatamente que tem que criar Nobre
mentira né que é uma interpretação no
sentido da vida dos o Hugo a que tem que
fazer com que percebam que os meus são
do bem parar para
agora tu
pagar acho bom dinheiro aê espezim boto
à anaximandro da maximandro a água
embora não seja interpretado como
sofista pago filósofo anaximandro pago e
é muitos outros e pelo que não
desconhece nenhum dos seus valiosos
Ensinamentos
da época nada a visão Então eu então e
tu critóbulo de beleza e pode
mostrar-nos espantou Sócrates como é que
a tua beleza nos pode se tornar melhores
Claro caso contrário para aparecer de um
inútil não é verdade e tu antes de quem
tem agulhas mais a minha riqueza
respondeu ele então irmão ele perguntou
bom então emojis perguntou-lhe se possui
é muito dinheiro
a
rádio então emoji eles perguntou se
possuía muito dinheiro ao que ele a
segurou e não tinha nenhum o óvulo
bom então então perguntaram a Hemogenin
né emoji disse que não tinha nenhum
módulo tem então muitas terras talvez
suficiente para não é foi a morte que me
perguntou antes ele disse que não tinha
dinheiro mas tinha terras né isso é acho
que é isso tens então muitas Serras
Talvez o suficiente para o autólico se
empoeirar com elas nós vamos ter de
ouvir a Titan não é isso mesmo o Emoji
não tá dizendo que não tem nem dinheiro
nem terra né tem o suficiente para
implorar uma pessoa vamos ter de ouvir
aqui também então e tu carnes de quem
tem agulha isto pois eu sinto-me
orgulhoso da minha pobreza
o museus escova ou Sócrates Essa É de
fato uma situação mais agradável e não
provoca invejas não provocam disputas
guarda se sem vigilância EA falta de
cuidado ainda o torna mais forte então e
tu só perguntou calhas de onde de
orgulho és tu ele levantou nossas
entendi aquele para trecho do Hermógenes
tá vai ficar em aberto ele levantou a
cabeça por uma expressão solene
respondeu
e
disseram alcoviteiro Heroes e todos a
resposta ele continuou Então rirem-se
mas eu sei que ganhar ia bom dinheiro se
quisesse participar praticar o Ofício e
tu disse Lico e afirmo é óbvio que tinha
orgulho de fazer rir e acho que com mais
Justiça do que o autor Calypso todo
inchado porque consegue fazer chorar
alto até inteira
e na época da tragédia eu me orgulho
mais da minha comédia do que calibre de
deve ser uma olhada só tragédia então e
tulico perguntou antes não nos vai isto
também dizer de kit orgulhas pois não
sabe todos que deixa o meu filho bem e
ele é óbvio que da sua vitória
acrescentou alguém não tinha concordou e
disse não não não museus eu não não me
orgulho da minha vitória não estavam
todos Encantados por de ouvirem a voz e
olharem para ele que ele era bonitão e
não sei o que enquanto alguém perguntou
então de que autólico do meu pai para
responder o quê do pai e ao mesmo tempo
inclinou-se para ele falhas vendo disse
Sabe sim com o que és o mais rico dos
homens
a museus de fato não sei mas não vê que
não aceitarias os tesouros do grande rei
do reino da Pérsia né do grande rei e em
troca disso agora vocês entendem é por
causa dos vídeos passados porque eles
chamam de grande rei o tamanho do
império desgraçado aí perto né a essa é
a maior do planeta Terra que já existiu
por isso que todo mundo chamo de grande
rei dos todo mundo certinho chama de
Deus Guerreiro sou obrigado a concordar
Realmente parece que sou mais rico dos
homens então a gente perguntou dê certo
de que tu tinha orgulho sai então a
resposta lá no ministério assim que
loucura para ensinar a vocês mesmo
perguntou se orgulha da virtude da
Excelência e do Poder dos meus amigos e
sendo que são se preocupam comigo Nessa
altura todos olharam para ele muitos se
perguntaram se não queria dizer quem
eles eram Ele respondeu que não teria
Inconveniente a seguir foi a vez de
Sócrates em teve essa no Então essa nos
então a cada um demonstrar o que
apresentou como um motivo de orgulho
peço-vos que me Ouçam a mim em primeiro
lugar pediu calhas o tempo que demora ao
vivos que É sobre o que é justiça é o
tempo que eu demoro a tornar justos os
homens é cabuloso que eu cale e Como
consegue só proeza meu amigo perguntou
sobretudo Zeus dando-lhe dinheiro
antes eles indignado perguntou-lhe então
bem inquisidor e parece de calhas que os
homens trazem a justiça nas almas ou nos
bolsos nas almas a mas é passando eles
dinheiro para os bolsos que ele somos as
almas mais justas Claro mas como porque
tendo com que comprar o que necessitam
não vão querer correr risco cometendo
delitos e costumam devolver ti o que
receber o que recebe com aro que não
Zeus Claro que não o e agradece em ti ao
menos o tal dinheiro não de maneira
alguma alguns até me de MT são mais do
que antes de eu receber
coisas espantosas como antístenes
fixando com o mesmo ar equisitor
Consegues e sejam justos com outros mas
não com você e o que é que isso tem
espantoso perguntou calhas também vez
muitos carpinteiros e construtores que
fazem em casa para os outros mas que não
consegue fazer elas para si mesmo e
vivem em casas alugadas Como ver se meu
sabichão também tem de sofrer as minhas
em que lições aliás fazendo da sua vida
né E tem os mesmos por si só que tem
aqui também dos adivinhos se diz que
anuncia um futuro dos outros mas não são
capazes de prever o próprio tá
defendendo calhas né e é discussão
acabou por aqui os com Sócrates defendeu
calha né Vocês viram né
a discussão acabou por aqui depois foi a
vez dele Certo ou some por favor no que
a um de ser melhores se seguirem os meus
ensinamentos sabem claro que Homero o
mais hábil dos Poetas vez ou quase todos
os termos humanos outro tema lá do
do Platão um texto que eu esqueci qual é
o nome dele que ele tá debatendo com um
rapsodo eu li com vocês que eu não
lembro o texto o título O nome do
Rhapsody a
e a esse texto aqui né o rapsodo Ele
acha que ele sabe de guerra porque o
Mero falou de guerra Então se o médico
falou de mim ainda cor ou seja ele sabe
ar é a mesma argumentação aqui ou sumir
por favor no que é onde ir ser melhores
se seguirmos os ensinamentos sabem claro
que o Mero Mas abre dos Poetas vez eu
quase todos os termos humanos se algum
de vocês quiser ser administradora do
General Aquiles Jacques estou E é só
passar um tempo comigo é que eu sou o
perito em todas essas matérias e tu
conhece a arte de ser rei perguntou a
antes iniciantes eles é o Set Funk do
rolê né porque o amarelo louvou agareno
por ser ao mesmo tempo um bom reino um
bom guerreiro mais claro por Deus a e
também sei que quando se conduz um carro
é preciso dar a volta contornando o mar
e que aí "tá citando a m**** né
inclinando-se o condutor no cimo do
carro bem polido ligeiramente para a
esquerda e o cavalo para direita
gritarias piscar salo a enquanto afrouxa
as mãos aos olhos e ainda sem outras
coisas que poderão experimentar de
imediato a um passo onde Homero fala de
cebolas para acompanhar a bebida então
forma de culinária falo de tudo é só
comprar um Camaro já disse se alguém me
nos trouxeram agora uma cebola vamos ver
rapidamente como ela é útil e eu disse
com muito mais gosto aprendi isso tudo
comer aí Carmen disse interrompeu meus
amigos aqui une certo quer voltar para
casa e cheirar a cebola para que a
mulher tenha certeza que ninguém pensou
em beijá-lo cinco Zeus
ripostou sogras mas assim arriscamo-nos
a que fiquem com mais uma ideia ridícula
nosso respeito você é boa parece ser de
fato a um bom acompanhamento e não só dá
mais gosto a comida mas também a bebida
de fora se nos pomos a comê-las agora
depois juntar vão dizer que vemos a casa
de cargas para nos encontrarmos mas de
modo algum Sócrates respondeu ele porque
começa é boa com vem precisamente aqui
vai combater é a mesma coisa que fazem
os que alimentam com olhos do os galos
antes de usar atiçar em para o combate
agora nós a agora nós parece que
queremos mais beijar O Que conversa é
essa discussão ficou mais ou menos assim
eles o aluno de sinta é a minha vez
agora de vos dizer porque é que estou
orgulhoso da minha beleza diz lá pediram
os outros pois bem se eu não for Belo
como eu acho que sou então vocês com
justiça deveriam Ser castigado por me
enganarem porque ninguém nos obriga mas
vocês estão sempre dizendo que sou belo
eu acredito o que você ia por homens de
bem mas se de fato sou belo e acontece
convosco mesmo que me acontece a mim
diante de quem é belo juros pelos deuses
e não trocaria minha beleza pelo Império
do grande rei porque a mim dá-me mais
prazer olhar para clínicas ou então tá
dizendo se olha como é que eu faço as
pessoas se sentirem bem você tá todo
mundo que eu sou bonita eu chego então
fica feliz quando eu olho para homens
bonito Eu também acho eu fico feliz
então se tá todo mundo dizendo que eu
sou bonita Então para mim é maravilhoso
que eu faço bem para os outros acho que
ele vai dizer é porque a mim dá-me mais
fazer olhar para CNIS o que para todos
os belezas do mundo poderia ficar cego
para tudo o resto desde que pudesse
apenas ver o Chris até aborreço a noite
o sono porque não vejo e sinto-me Grato
Ao dia e ao sol porque De novo Me
Revelam também a outras coisas de que
nos devemos orgulhar nós que somos belos
o homem forte tem de obter os seus bens
com esforço O corajoso correndo risco o
sábio falando agora a gatinha e o
gatinho no Tik Tok não é só dar um
sorriso lá e fazer muita grana você
fazer esse focinho você quer fazer agora
o belo pelo contrário pode conseguir a
qualquer coisa vocês força Eu por
exemplo mesmo conhecia o prazer das
riquezas sentiria maior prazer em dar
aquele nisso tudo que tenho do que
receber de outra pessoa igual valor e
com gosto trocaria a liberdade para
escravatura se clínicas quisesse ser meu
dono o bom da gente utiliza aqui bom das
bsdm BTS e mesmo acho que é assim seria
mais fácil trabalhar do que está sem
fazer nada e preferi arriscar-me por ele
do que viver exemplo de perigos por isso
calhas se Tutti orgulha de tornar-se
mais justo os homens dando para eles eu
ainda me orgulho mais e com maior razão
do que tu diz conduzirá a toda classe de
excelência porque com o nosso alento nós
que somos belos tornamos os nossos
amados mais desprendidos dos bens
materiais mais amantes de esforço e mais
ávido de Glória nos perigos e ainda mais
modestos e comedidos já que até koro
mais do que o necessário é uma loucura
meu escolherem os belos para Generais Eu
por exemplo pelo crimes até atravessaria
o fogo e estou certo que vocês fariam o
mesmo por mim por isso Sócrates Não
questione a mais que a beleza seja os
homens também não se deve desacreditar a
beleza dizendo que murcha rapidamente
aquele que é Bel em criança é o jovem
adulto ou velho a prova é que se escolhe
os mais belos dos anciãos para carregar
os Ramos da cidade de Athenas porque se
reconhece que
qualquer remédio esse de boa vontade se
consegue das pessoas o que cada deseja
Então estou certo de que eu agora sem
dizer uma única palavra convenceria com
mais facilidade este rapaz e essa
rapariga de mijar em mim do que tu só
queres mesmo que fizesses uso de toda a
sua eloquência E como estás a vã glória
a arte de ser de seres mais belos do que
eu só penso que é reconhecidamente feio
né é mais claro para o seu disco
critóbulo a menos que fosse mais feio de
todos os silenos que aparecem nos dramas
satíricos
eu só preciso de fato o Selena é aquele
bicho né o uma você colocar máscara aqui
com aquela coisa horrorosa só que de
fato a
parecia-se com ele o cheiro forte está
concordando aquele parecia Como se lê no
meu certo
lembra-me então de fazemos um concurso
sempre a nossa beleza quando acabarmos
essa conversa e os juízes serão não uma
filha de primo Alexandre mas estes que
aqui ah
não filha de Alexandre mas este
inscrição aqui e que achas tu a estão
mortos por te beijar eo clima em
Euclides Sócrates não te isso me terias
ao seu juízo Mas será que tu não
consegue deixar de pensar no crimes
achas que vou pensar menos nele por não
dizer o seu nome não sabe se trago na
alma uma imagem dele tão nítida e se
tivesse de o ou pintar não a farinha de
modo menos fiel do que se estivesse
olhar para ele entanto que o cara tá na
mente do bicho só que ele comentou Então
pois se tem tão nítida A imagem dele
para que está sempre a incomodar me
Arrastando me para onde eu possa ver
você vai ver ele de verdade se você tem
imagem dele na cabeça hora só que ele
ficou que vê-lo me faz feliz enquanto a
imagem em vez de prazer para mim saudade
disso então é Hermógenes ou Sócrates não
me parece que te fique muito bem não te
preocupares mais com critóbulo aqui essa
tão afetado pela sua paixão amorosa e
achas que ele está assim desde que se dá
comigo
E desde quando então não vês que ainda
agora eles as de ser um buço desde as
orelhas enquanto a bala De Pinus já sobe
por de trás essa função da idade né que
nem um pouco mais velho então aí que ele
tem uma um pouco mais jovem a verdade é
que quando frequentavam a mesma escola
apaixonou-se e rapidamente por ele
quando o pai percebeu mandou mu para ver
se eu podia fazer algo de útil e olha
aqui está muitíssimo melhor antes era
como aqueles que contemplam as górgonas
olhavam petrificado sem conseguir
afastar-se dele agora é medusa né a
Medusa é uma das górgonas a mesma
olhava-o petrificada sem conseguir
afastar-se dele agora até já ouvi piscar
o olho embora pelos Deuses meus amigos
dizem por aí que até já beijou climas
ora não há nada de mais perigoso para
testar o amor porque um beijo é ensaio
que me leva a esperança voluptuosa e o
fato de Entre todos os nossos
comportamentos só União dos lábios tem a
mesma designação do amor das Almas faz
com que o beijo tenha uma importância
muito maior é por isso que eu digo que
aquele que quiser ser Casto não deve
beijar rapazinhos carne dizem ter Então
na verdade Sócrates faz isso um grande
estardalhaço na frente dos seus amigos
para os afastados rapazes belos mas eu
próprio por Apolo já teve e te um dia na
escola a gente vê aqui um dia na escola
Quando andava procurar de uma coisa no
mesmo livro com a tua cabeça apoiada na
cabeça dele e o teu ombro no encostado
no ombro no mundo Cristóvão
E apois exatamente respondeu só foi por
isso que como se tivesse sido mordido
por um animal selvagem eu fiquei com uma
doendo para cima de 5 dias e parecia que
me tinha mordido coração mas agora
continuou ocres óvulo vou te proibir
aqui na frente destas testemunhas todas
que me toques até que tenha Santa Barba
no queixo como tens na cabeça como tem
cabelo na cabeça e era assim que as
brincadeiras se misturavam com as
conversas sérias tá vendo a******** aqui
Cris obra O Sócrates tranquilão
tranquilão Eva só crescendo mais novo e
tal tranco lado Então disse calhas Ah e
não acha que eu ando Platão diferente
não tá eu vou Pátria Alcebíades Delamare
só o presentão a é tua vez carnes de
explicar porque algumas da sua pobreza
pois bem respondeu
carne disse não está toda a gente de
acordo em que é melhor ter coragem do
que medo que é melhor ser livre do que
ser escravo e é melhor ser objeto de
cuidados do que ter de dispensar os
outros ter a confiança da Pátria em vez
da sua desconfiança pois eu aqui na
cidade quando era rico tinha medo que
alguém me assaltasse a casa me roubasse
os meus bens e me fizesse mal depois
tinha de adular o sicofantas né então
esse pessoal que fica de casa em casa
falando bem falando mal de total é o que
a gente chama hoje em dia demagogo né
para eles é circo
Ah pois sabia que mais depressa me
podiam fazer mal eles a mim o que eu a
eles além disso a cidade estava sempre a
exigir mais ah e não me permitia viajar
nesse for livremente agora pelo
contrário como já não tenho bens no
estrangeiro Como já não tiro qualquer
Aproveite de colheitas da minha
propriedade esse vendeu boa parte do meu
patrimônio
desfruto dormindo o que me apetece
tornei-me o homem de confiança da cidade
ninguém me ameaça posso até ameaçar
outros e são livre de sair da cidade ou
ficar por aqui a minha passagem os ricos
levantam se inserem em um passo na rua
parece um rei enquanto antes era
claramente o escravo era eu quem pagava
tributo ao povo enquanto agora é a
cidade que me paga tributo a mim e me
sustenta isso é interessante na
democracia ateniense tem pagar a
tributação alta é quem tem grana né que
fornece navio que assim tem grande Esse
é muito curioso na democracia ateniense
e
mais quando era rico condenavam me para
o me dar com o Sócrates mas desde que
sou pobre já ninguém se incomoda com
comigo quando tinha muito Estava sempre
a perdeu ou por causa da cidade ou por
azar agora já não perco nada porque não
tenho nada e ainda tenho sempre a
esperança de ganhar alguma coisa hora
perguntou o cálice não tem vontade de
voltar a ser rico e se tiveres um bom
sonho fases um sacrifício para o afastar
a cerca de ganhar grana não Zeus não
faço nada disso aguento todos os riscos
de se terminar mente se tiver esperança
de conseguir alguma coisa não uma parte
então e tu antes continuou Sócrates como
é que não tendo grandes bem se orgulha
de ser rico era do antes três meses né
ele se orgulha de ser rico sem graça
porque eu acredito meus amigos que as
pessoas não têm a riqueza EA pobreza
dentro de casa mas dentro de suas almas
de fato vejo muitas pessoas comuns que
mesmo dentro do Brasil que ele se cons
os
pobres é mesmo tem um lado da
república livro né a do do Chefe se
consideram tão pobres que afrontam todo
tipo de fadigas e de riscos para terem
ainda mais e sei até de irmãos que tendo
herdado partes iguais um tem o
suficiente às vezes até eles obra e ao
outro falta de tudo não é um tema que tá
aqui enchendo ações que tá lá em Platão
ser pobre essa necessidade de que tá
querendo mais e não a riqueza mesmo esse
aqui a nossa riqueza em termos absolutos
uma riqueza espiritual né a pobreza Onde
você tá precisando de coisa quanto é
viciada né é o teste tema né Você tá
viciado precisando e atrás de coisas
sempre tanto precisando amanhã aumentar
as coisas que espero porta um
necessariamente seria anti-capitalista e
xenofonte daí né Essa Ideia de está
precisando sempre é o continuou precisar
de crescimento então voltar isso nas
palavras essa gente é falta é sinônimo
de falta de respeito ao Também sei de o
pênis que tem uma tal sede de riqueza
que começa empresa que Platão e
xenofonte embora seja um problema
artissimo são muito melhores do que o Zé
bunda do Aristóteles por outro motivo
Ele critica Também quem tem a quem está
buscando de queijo mas mais porque ele
tem um certo Disney é menos uma questão
moral mas assim esses cara Ridícula aí
descarregou eu nem saí de algumas de
alguns reis e tem uma tal sede de
riqueza que cometem crimes mais atrozes
do que os pobres mais necessitados
porque necessidade leva muitos a roubar
assaltar a vender a homens livres como
escravos EA Reis e destroem famílias
inteiras e isso assinar a chacina
populações e que até 12 cidades inteiras
a escravatura para conseguir riqueza
velho fazem muito a pena esse tipo de
indivíduo por causa da doença que tem é
isso que eu tô falando tá vendo essa
descrição aqui é o que teremos ele faz
ele destrói a pena se ele destrói apenas
por uma ambição pessoal aí ele chega lá
e Amor
mexendo Fontes Que coisa né se ele tá
acreditando este muita gente aqui pois
bem faz-me muito a pena esse tipo de
indivíduo por causa da doença que tem é
como uma pessoa que por mais que tenha o
que tem aí que coma esteja sempre com
fome eu tenho tantos bens que nem
consigo vê-los mais aí mas ainda tem que
chegue para comer até já não ter fome eu
vou beber até já não ter sede ir para
investir de maneira aqui quando saio não
tem mais frio você já tem o suficiente
sou rico nesse sentido o nosso calhas
que é riquíssimo e quando estou em casa
os muros parecem-me túnicas caladas e os
telhados mantas grossos e a cama que
tenho é tão boa que até me custa
levantar né E quando o corpo me pede
amor a chama me tão bem o que tenho que
as mulheres de que me apaixono me enchem
de Carícias porque nenhum outro queria
aproximar-se delas ele não tem grandes
ambições Esse é o ponto dele né a todos
e x Prazeres me parece tão agradáveis
que não desejaria encontrar nos Prazeres
ao praticar cada um deles mais menos
acho até que alguns missão mais doces do
que convém mas aquilo que possui de mais
valor na minha riqueza
e é que se alguém me tirasse o que tem
agora também não vejo nenhum trabalho o
pobre que fosse que não me
proporcionasse o suficiente para beber
então podia arranjar qualquer outra
coisa que também tava tudo bem para mim
eu sou tranquilo
porque até quando quero comprar alguma
coisa não compra no mercado que há de
mais luxuoso que é também mais caro eu
vou aí te buscar ou no armazém da minha
alma o meu prazer é muito maior quando
Espero que as coisas me façam falta para
procurar o que quando eu costumo
qualquer coisa cara
e como acontece agora que tenho aqui
esse vinho de Tarso aí importante lá
pede a mulher mais mesmo sem ter sede
Além disso é lógico que sejam muito mais
justos os que preferem a simplicidade
ambulância de 10 porque os que os se
conformam com o que tem anseia menos que
eu olhei vale a pena considerar como
este tipo de riqueza torna os homens
mais liberais mas liberassem que quando
ele falou liberal de Santiago é menos
mão de vaca é isso né é de liberalidade
de deixar ganhar quando a sair de
problema não e o exemplo é aqui o
Sócrates a quem devo a minha riqueza e
não fazia cálculos nem meio-dia o que
utilizava então funcionava me tudo
quanto eu pudesse levar e eu agora
também não o escondo de ninguém mostra a
todos os meus amigos a minha mudança e
partilho com quem o desejar a riqueza da
minha alma Além do mais os os seus dos
bens o ócio e se tem o sempre e por essa
razão posso ver Os espetáculos que
parecem que merece serviço ouvir o que
de melhor se pode ouvir e eu que ainda
me mais caro passar o tempo livre de que
se põe junto a Sócrates ele também não
procura mais os que levam mais caro mais
antes convive Sobretudo com aqueles de
quem gosta foram estes os seus
argumentos calhas dias então por sim
vejo a tua riqueza é também porque nem
recebe ordem da cidade como se fosse o
escravo nem as outras pessoas se
incomodam por não nos emprestar em
dinheiros percebo a aristocracia culta
né com a pena a democracia não por Zeus
não inveja desse certo porque eu vou
pedir emprestado a
porque eu vou pedir emprestado não
precisar de nada eu que aprendi com
Homero a conta 17 suportes novos dez
talentos de ouro 20 Caldeira 10 dentes
12 cavalos você é muito engraçado Na
expressão de Homero na literatura tanque
de Platão e xenofonte fica falando não
sabe falar se esse tal né parece o Pedro
pensando e contando porque não paro de
aspirar a ter maior riqueza possível se
calhar é por isso que alguns me chamam
demasiado ambicioso começaram a todos a
rir convencido de que ele estava a falar
a sério
e vamo lá acha graça né desses caras são
rapsodistas
houve alguém que disse então é tua vez
hermogenes de dizer quem são os seus
amigos e demonstrar que tem grande
influência e que se preocupam e se
preocupa motivo para deixar as Claro
porque é repetir orgulha deles Olha bem
é evidente que helenos e bárbaros
acreditam que os deuses sabem tudo tanto
presente como no que há de vir por
exemplo todas as idades e todos os povos
através da adivinhação adivinhação
perguntam aos Deuses o que é que devem
fazer e o que é que não deve fazer
também é certo que acreditamos eles que
o religioso do goleiro também é certo
que acreditamos que eles são capazes de
nos fazerem bem e de nos fazerem mal a
verdade aqui todos pedem aos Deuses E
afasta em deles com as calamidades e
eles conceda o benefício pois bem esses
esses Deuses que sabem tudo e são de tal
modo meus amigos e na preocupação por
mim nunca façam de mim o seu olhar nem
de noite nem de dia onde quer que vá nem
qualquer coisa que pretendo fazer pela
sua capacidade de previsão também me
indicam o que vai acontecer em cabeça
situação e vi enviando-me mensageiros
vozes sonhos e voos de pássaros
dizendo-me o que devo o que tem que
fazer e o que não devo fazer quando lhe
obedeço
liso obedeço não tenho qualquer motivo
para me arrepender mas ocasiões houve já
em que por não ter seguido as indicações
foi cacheado a essas palavras respondeu
sobras nada do que dizes me surpreendi
mas ainda assim deixa me perguntar
porque eu serve para que eles sejam Tão
Seu teus amigos por Deus respondeu
Hermógenes é um serviço muito barato
lombos o que eu faço é rezar deu ruim o
quê e faz qualquer despesa ofereço-lhes
uma parte do que me dão Amém falo bem
dele sempre que posso e quando juro por
eles nunca faço enfauto por Zeus desse
Sócrates se com esse comportamento
consegue na sua amizade é porque os Deus
achou eu também preza uma perfeição
essas palavras foram proferidas assim
então sério quando chegou a vez de filho
perguntaram o que via ele nas falsas
para se orgulhar delas Mas faça nas suas
piadas né não rolei que ele faz na arte
que ele faz no teatro
então não vale a pena quando todos
sabemos que eu sou um comediante quando
acontece alguma coisa de bom me chama
logo para participar enquanto quando
eles acontece alguma desgraça pode em
mim como do demônio com o medo de
começarem a rir à gargalhada naqueles
outro dele é muito zueiro mesmo
disso eles então isso era tudo Zeus tem
boas a passar o molho da mim os meus
amigos quando eles acontece algo de bom
afasta-me do caminho mas se acontece
alguma desgraça fazem tudo pela procurar
algum parentesco nas nossas genealogias
e não me largam mais
os oposto missão é sério que tá falando
está certo desse caminho então e tu será
que usando orgulho Isto é óbvio que do
teu rapaz não por Deus claro que não
traz me até muitos cuidados porque sinto
que há muito muitos a tentar perdeu só
resolveu disso por é por isso que mal
tão grande fez o teu rapaz que o queiram
matar' não o que eles querem não é
matá-lo querem é deitar-se com ele Ah e
tu acha que se isso acontecesse a
conduziu a pensão Sem dúvida nenhuma por
Deus então e tu te deitas com eles Claro
para os deus todas as noites durante a
noite inteira É então por ela reclamou
sogra grande só tem isto que tem estão
boa pele que és o único que não estraga
os os que deitam contigo me avisa está
orgulhoso pelo menos de tua pele
pois não pois deus não é disso que me
orgulho então do que da sensatez nos
homens por Deus são eles que me
sustentam vindo ver os meus bonecos
eren Era por isso então gente Filippo
que te ouvir recentemente a pediram aos
Deuses que no sítio onde tu estivesses
trouxessem a colheita ambulantes e uma
grande falta de inteligência a já está
bem perguntou calhas e agora só grande
podes dizer-nos o orgulho dessa arte de
má fama a que te referes
vejamos em primeiro lugar Quais são as
atividades de um alcoviteiro não tenham
dúvidas em responder a tudo quanto nos
Pergunte para termos a certeza de que é
que estamos de acordo parece-vos bem sem
dúvida responder e foram responderam a
respondendo com o mesmo sem dúvida a
cada uma das questões mais velho
continuou Sócrates Não vos parece que é
próprio do bom alcoviteiro fazer com que
a mulher ou o homem que prostitui sejam
agradáveis a quem se relaciona com eles
Sem dúvida responderam eles e para
agradar não é preciso ter cuidado com os
cabelos e com as roupas sem dúvida e não
sabem também que o homem com os mesmos é
o cafetão e o homem com os mesmos olhos
pode olhar de modo amigável o é sem
dúvida e uma mesma voz não pode ser
discreta e descarada em dúvida e as
conversas não podem levar as pessoas
tanto a inimizade como a amizade dúvida
é então dessas aqui não deveriam bom ao
converter o ensinar aquelas e fossem as
mais convenientes para se ser agradável
ou seja tornar atraente a pessoa né
tornar agradável ele torna certo o grupo
de pessoas agradável sem dúvida e quem
está melhor o que pode tornar agradável
uma pessoa ou várias nessa questão as
respostas dividiram-se uns disseram que
obviamente o que faz com muitos outros
continuavam a responder sem dúvida é com
poucas pessoas
não há
uma única pessoa né Depois de ter
conseguido que concordar sendo este
ponto só grandes continuou esse alguém
fosse capaz de tornar agradáveis todas
as pessoas da cidade não seriam o
alcoviteiro perfeito claramente para o
Zeus responderam todo esse alguém fosse
capaz de o fazer com aqueles que mandam
não estaria com razão orgulhoso da sua
arte e com razão pediria bom salário Se
eu conseguisse convencer que certas
pessoas são gente boa Aloe Berry falou
ml tá ajudando eu vou aí negão bolsonaro
meu seria um bom conviteiro não seria um
bom cafetão
e como estavam Todos de acordo
prosseguiu na minha opinião esse homem
aqui é o nosso antes eu só que eles
estás-me a passar o lugar Claro para os
meus porque vejo essas bem melhor numa
área complementar e qual é o dia
intermediário Eles tomam indignado ora
essa E por que achas tu que eu me
dediquei a essa atividade Sócrates
porque te tornastes intermediário entre
a que o Thales e o sabe o Pródigo você
juntou calhas para os surfistas esse que
lá no Protágoras Ele disse que pode com
a professora de solta nessas é uma lista
a vou aprender algumas coisas com blog
onde quando percebeste que este um se a
vamos sabedoria e o outro precisava de
dinheiro aí você juntou né o útil ao
agradável e sei que também há puseste em
contato ydl di com quem
a técnica de memorização o que ainda o
tornou mais apaixonado disso porque
agora não consegue estar esquecer quando
vê uma coisa dela ainda pouco quando me
fizeste o elogio do estrangeiro de
heracleia fizeste-me desejar o que
relacionasse me relacionado com ele e só
tenho agradecer ti parece-me de fato um
homem de bem
Quanto a essa quilo dificilmente
elogiando na minha frente e a mim a dele
não nos deixastes de tal modo
apaixonados por causa das nossas
palavras que andávamos um atrás do outro
como se fosse o kanji corrida vendo essa
sua capacidade acho que é um bom
intermediário
Ou seja você não vai dizer ao perceba só
que ele está dizendo aquele cara que
tava respeitando Sócrates né você não
vai dizer que você é professor de nada
mas você é capaz de juntar aquele que é
um bom professor
a população você é capaz de dizer quem é
o meu professor Alô mbl pagando pau para
o Olavo de Carvalho alô alô alô
a vendo essa tua capacidade aí que vocês
querem passar eu quero que esse moleque
tritura em uma máquina de carne de
rhetorica mente né quero que entre na
máquina de carne território com a mente
não tem menor milho ideia de uma chave
tem que se passar Punk O cara faz o meio
de campo para desgraça acontecer não sei
o que é passar cantando para o
meio-de-campo você quer passar no pano
primeiro sem o meio de campo não tinha
ponta eu tinha ponta porque o homem que
é capaz de reconhecer os homens que lhe
podem ser úteis e consegue fazer com que
ele se desejamos aos outros acho que
também seria capaz de fazer com que a
cidade se tornassem aliadas ou conservas
não consertar os casamento certo e que
terão esses com baleado seria de extrema
importância tanto para a cidade com para
os seus amigos e tu ficas ofendido a
como se Oi aqui é um bom intermediário
se estivessem dizer uma coisa terrível
não por Deus agora já não agora entendi
o que você tá querendo dizer sim de fato
tenho uma tal capacidade vou ter a minha
alma coberta de riqueza e assim ficou
concluída essa onda de intervenções
perceberam a papel da discussão aqui de
Sócrates é eu não sei de nada mas eu sei
indicar quem sabe aí eu não sei quem
assista lá o universo paralelo né não
sei o que o Brasil paralelo
eu não sei de nada mas assim se o Brasil
paralelo né Depois você não quer que eu
acho que esses cara tem que queimar no
mármore do inferno mas tem que queimar
no mármore do inferno vai ficar todos é
todos e assim ficou com o link se você
passa pano para qualquer um deles tem em
sua mente eu não gosto de você pode ser
esse ficou concluído essa onda de
intervenções carnes diz então então e Tu
critóbulo não vais enfrentar o Sócrates
no tal debate sobre a b E aí voltou aqui
a cozinha de baixa brincadeiras assim
com o cartão não vai fazer esse só
grátis porque sabe que arquivo
alcoviteiro tem uma forma diante dos
juízes pois pelo contrário não me vou
esquivar é isso assim que mostrar me
aqui assim
mostra-me lá e mostra Já que é só um
sábio és o mais belo do que eu só é
preciso que alguém aproxime uma Lucerna
Muito bem respondeu sobre começo por te
intimar diante da Justiça tende me
responder pode ser usar acho que a
beleza é só apanágio do homem ou também
está presente outras coisas a mim
parece-me por Deus e também existe no
cavalo boi e até mesmo em coisas
animadas sei que o escuro pode ser Bel e
também o espada e uma lança e como é
possível que essas coisas que não tem
qualquer aparência parece par essência é
parentesco é sempre assim como é que é
as coisas podem ser belas é um problema
que ela empatam na unidade na
multiplicidade como é que é só como é
que essa unidade participa da sua
multiplicidade que significa unidade é
um conceito é o que né que vai com a
coisa do meu aniversário hora para o
Zeus todas essas coisas são belas se
forem produzidas em conformidade com as
atividades para as quais adquirimos
teleologia adquirimos ou naturalmente
dotados para fazer Face às nossas
necessidades então São Belas respondeu
sabes então para que nos são úteis os
olhos Claro para vermos Então os olhos
são mais belos do que os teus os meus
são mais belos do que os seus assim
porque o seu só vem o direito enquanto
os meus como são esbugalhados também
conseguem ver para os lados
O que quer dizer e de todos os animais o
caranguejo são os que tem olhos mais
belos Exatamente porque tem os olhos que
melhor se adequam à sua natureza é Ah tá
certo então e que diz Em que nariz é o
mais belo o teu o meu né se for pela
finalidade acho que o meu se
é que os deuses do zero para cheirar o
meu nariz porque as suas narinas estão
viradas para baixo enquanto as minhas
são arrebatadas E com isso Capitão
cheiros que vende dos lados e como é que
o nariz achatado não pode ser mais belo
que um direito porque não atrapalha e
deixa que os olhos
eu
vejo o que quiser enquanto o nariz alto
É como se erguerem uma Muralha arrogante
diante dos olhos quanto a boca de
escritório já já ganhasse é que se foi
feita para morder pode morder muito mais
do que eu e como Tens os lábios grossos
não achas a também que os seus beijos
devem trazer mais felicidade do que os
meus ouvindo no que diz até parece que a
minha boca é mais feia que nos outros
mas achas que o fato de as naides a
sendo deusas darem luz ao cio menos
muito mais parecidos comigo do que
contigo prova que eu sou mais belo que
tu Cristóvão respondeu já nem sei o que
te diga vamos lá votos para saber quanto
antes qual é a minha pena ou a minha
multa ele na brincadeira aqui do Oleiro
já desistiu né Realmente fosse o mais
belo mais e a votação seja secreta não
quero que a tua riqueza e a dor antes
eles descem contra mim
e
o rapaz EA rapariga voltaram então de
forma secreta Sócrates pediu para que
alumia sem também critóbulo para que os
juízes não se enganasse em que o
vencedor receberá como prêmio do juízes
não fitas mais beijos
Safadão quando se virou ao Honey todos
os votos eram a favor de critovam só
cancelamento e o teu dinheiro critóbulo
não se parece com o de calhas porque o
dele torna os homens mais justos e o teu
como acontece na maior parte das vezes
corrompe os juízes e os jurados
depois diz uma parte os assistentes
animavam critobulo a receber os beijos
que premiava vão a Vitória todo mundo a
beijando na p****** um cara lá na
brincadeira então enquanto outros
tentavam convencer o Dono dos moços e
outros iam gracejando né tentando a
conquistar os os
casos de Ciríaco e os caras e as minas
de Drácula como é que ele permaneceu
calado só que me chamou perguntou-lhe
sabe dizer-nos o Emoji nesse o que é ter
mal beber cm com exatidão sei mas posso
dizer o que me parece ser então diz lá o
que te parece
acho que ter mal beber é tornar-se uma
companhia desagradável por causa do
vinho e não achas que neste momento nos
estás a tornar tua companhia
desagradável por causa do seu silêncio
Enquanto vocês falam não nos intervalos
da conversa não achas que enquanto
falavam ninguém podia meter o e-mail um
pelo quanto mais uma palavra só que ele
respondeu o cara se não podes vir aqui
ajudar um homem que está posto entre a
espada e aparelho vamos a isso sempre
que a flauta estiver a tocar nós
calamo-nos todos emoji nos respondeu
querem então que faça como o ator
nicostrato que recitava ATT é a ao som
da flauta que fale também eu ao som da
flauta pelos Deuses é mole nesse
Sócrates faz isso acho que tal como
canto é mais agradável ao som da flauta
também as suas palavras se tornaram mais
doces ao som da música especialmente se
as acompanhadas de gestos ao Passo das
palavras como faz um santista
disse caras Então ora assim sendo quando
o vosso antes tem existe tivesse a
interrogar um dos convidados qual seria
a música apropriada para quem estiver a
ser interrogado acho que a melhor música
seria um Silvo resmungou antes
enquanto estavam com essas conversas ou
ser acusando vendo que ninguém prestava
atenção as suas exibições porque se
entrei tinha uns com os outros voltou-se
para Sócrates aborrecido é aqui que
chama o Pensador né a aqui é um insulto
de aristófanes nas nuvens e quando né o
pior se me chamasse eu que não pensa sim
mas disse que pensa sobre essas coisas
lá de cima as nuvens eles sofrem e sabe
de algo que seja lá mais acima do que os
Deus mas pô Zeus não em com os deuses
que dizem que tu te preocupas e sim com
coisas completamente inúteis mesmo assim
está me irá preocupar com os deuses Pois
é lá de cima e nos ajudam com a chuva e
lá de cima pelos ângulos e se o que eu
digo é pouco interessante tu também já é
culpado e
e deixa-te disso e diz-me quanto os
passos de pulga estava atrás de mim
exatamente o que diz a Airsoft né fez
lembra quando a gente leu aristophanes
né o passo da pulga e tal fazer a
coisinha para ele para pulga pisar desde
ele disso e diz-me quanto os passos de
publicitários de mim dizem que também te
dei dicas a geometria antes três em TV
então o Filipe tu que está que és o
máximo a fazer essas comparações não
acha que aqui o nosso amigo pode ser
comparado a um suntuoso sim e a por aí
muitos outros como ele né insinuando lá
Filipa comediante né táxi no ano eles
sofrem lá Sócrates interrompe não tipo e
as a fazer muitas comparações não vai
aparecer tu também um Inconveniente bem
se o comparasse aos que são mais belos e
melhores estaria mais certo que me
chamasse adulador do que inconveniente
Ah pois agora mesmo está achar o
inconveniente Porque qualquer outro é
melhor do que ele essa discussão aqui
essa essa bota de ser exatamente essa
discussão que começou por que sogra
estava puxando assunto com a galera e em
puxar assunto com a galera ele desvia Ou
atenção do do ser acusando né no das
Artes lá que eles vão fazendo aí ele
falou só grande você naquele que o
pessoal fala que se acha inteligente que
falando sério da terra que não sei o que
tal e aí insinuando todas as falas do
aristófanes aqui aí o Comediante falar é
tem outros que fazem isso mesmo então
não sabia que
ficou escutando os óculos quero então
que o comparem aos que são piores que
ele não aos piores não também não que
não compare com quem que não vou parar
com ninguém exatamente não combates com
ninguém bem mas se Me Calo não vou estar
a pagar o preço que devo por esse jantar
tá defendendo eu xó será muito fácil
responder o sol basta que esteja
escalado precisa e as alturas em que não
deves falar e ficaram por aqui este
Episódio de mal bebê
picando nessa vida do cara falou velho
você tá caladão chega junto aí vamos
começar
achei tal é começar a conhece bem o
outro lá ou vocês para gente conversar
apresentação em mim tá os óculos você
naquele deu essa discussão aqui breve né
a seguir uns propõe o que se continuasse
comparações outros que não no meio do
burburinho que se levantou só acreditou
em teve já que estamos todos com vontade
de falar porque não cantamos em couro e
ele começou logo cantar quando acabaram
trouxeram a bailarina uma roda
semelhante a dos oleiros em cima da qual
ela vídeo executar alguns malabarismos
Sócrates disse então é provável ser
acusando que Como dizia a pouco eu seja
um Pensador Agora mesmo estou aqui a
matutar o ué que o teu rapaz e tua
rapariga poderiam fazer para não usar o
espetáculo do que gostar O Simpático né
ou será que não estava incomodado e
trouxe o irmão considerava usando para
porque ele queria fazer né aparecer com
seus com a sua com seu círculo então e
tenho a certeza de que é isso mesmo que
é isso Olha parece-me que saltar entre
espadas é uma exibição perigosa e não
seria próprio é o banquete ler e
escrever em cima da roda enquanto ela
gira pode ser um espetáculo admirável
mas não estou a ver que prazer nos possa
dar e ver os copos o corpos dobrados
para imitar a Arcos também não é mais
agradável do que ver os parados e fato
não é difícil encontrar uma coisa que
nos Surpreenda quando necessitamos dela
é até muito comum surpreendemos com as
coisas que estão ao nosso lado como
porque é que a lâmpada luz só porque tem
uma chama brilhante mas cobre mas o
pobre que também é brilhante não da luz
mas reflete as imagens de outros objetos
O que é que o azeite apesar de líquido
viva Chamas enquanto a água precisamente
porque líquida Apaga mas estas também
são questões que neste momento não
combinam com vinho agora se eles
dançassem ao som da flauta imitando os
gestos das Graças das horas ou das
outras línguas acho que o fariam com
muito mais facilidade e que o banquete
ficaria muito mais agradável ao ser
acusado respondeu o seu sem razão sogras
vou apresentar nos o espetáculo que vos
trará grande prazer quando o espetáculo
acabou o ser acusado foi apreendido e só
crescer retomou o seu discurso meus
amigos será razoável que entendo entre
nós uma grande divindade e partilha o
tempo com os deuses eternos embora de
aspectos mais jovens e domina todas as
coisas com seu amor aconteceu com seu
poder em que se instala na alma dos
Homens o amor nos estejamos aí a
todos nós fazemos parte do seu círculo
eu acho que não houve um momento algum
em que não tem estado apaixonado por
alguém aqui no nosso carne de sei que
teve muitos que o amaram e que ele
próprio suspirou para o almoço tritolo
que ainda agora é amado já está a
suspirar por outros também lhes era tô
aqui pelo que eu vi dizer isso
apaixonado pela mulher e é correspondido
quanto a irmã chinês qual de nós é que
não sabe que é a perfeição o que o
apaixona não estão a ver a sua
fisionomia Severa olhar Sereno a
moderação das palavras a doçura vosso
feitio Alegre e apesar de tratar como
amigos os deuses mais veneráveis não
despreza os homens pois não e tu
antístenes és o único que não estás
apaixonado por ninguém
hora pelos Deuses Estão perdidamente
apaixonado por ti só que antes Esse é o
balão não só quer dizer aqui no rolê né
ele representa a boa educação de
Sócrates são os
alunos de só acrescentar só precisa
responder entre brincalhões vaidoso Ah
não tipo unhas agora com isso bem vez
que estou ocupado com outra assunto
antes ele sempre ficou veja-se bem meu
alcoviteiro de ti próprio está sempre a
fazer minha mesma coisa umas vezes não
faz isso comigo porque a tua divindade o
teu demônio é Daemon o teu Demônio A não
te deixa no outras porque está ocupado
com outros assuntos pelos Deuses antes
nesse respondo ele só que antes só não
me batas resto eu suporto ter um feitio
violento em mim é and continuar a
suportá-lo amigavelmente Mas vamos
esquecer esse teu amor por que não se
dirige a minha alma mas apenas a minha
beleza enquanto as xícaras toda a cidade
sabe que ambas alcoólico Eu acho que o
sabem até muitos estrangeiros isto
porque os vossos pais são muito
conhecidos e mesmo vocês os dois são
figuras públicas eu sempre admirei a tua
maneira de ser
caia novamente a é uma ironia Tá bom
mais tarde daqui né Eu sempre admirei a
turma dele disse mas agora ainda te
admiro mais por vez por ver que estás
apaixonado não por um sujeito
determinado pela preguiça nem maneira
amaneirado por uma vida mimada mais
alguém que mostrou a todos a sua força
existências o bagulho e sua convenção
estava apaixonado por essas qualidades
abona a favor da natureza do amante se
só arrumar Afrodite ou são duas que é um
papo lá do da do Banquete de Platão
também né duas Afrodite uma fonte
divulgar e uma Afrodite Celestial ele tá
defendendo calhas dizendo que Afrodite
do calhas é celestial
eu não sei se tem duas Afrodite até Zeus
que parece ser um só tem vários nomes o
que eu sei sim é que cada uma delas tem
altar e separados né na nossa população
ateniense tenha como se tivesse duas à
frente
mas livres e descontraídos usa vulgar
mais puro e os da série não o os mais
lindos e descontraídos da vulgar e os
mais puros da Celestial será normal
então supôs-se que a vulgar Preside aos
desejos do corpo EA Celestial aos da
Alma aos da amizade e as boas e aos das
boas ações parece-me calhas que esse é o
amor que a gente possui
prova o fato de que dê a pessoa que ama
será dotada de perfeição e porque vejo
que fases que o pai o acompanhe quando
te encontras com ele porque um homem de
bem não tem nada a esconder do pai
daquele que ama é pura era Sócrates
interrompeu Hermógenes é por isso que te
admiro tanto agora ao mesmo tempo que
está a ser amável concalis está também
ensinar ali como se deve comportar sim
por Deus respondeu Sócrates e para que
ainda possa desfrutar mais tem sono
mostrar ali que o amor da Alma superior
ao do corpo todos sabemos que sem a
amizade tem uma relação vale a pena pois
bem ao amor dos que admiram o caráter
chama-se habitualmente Uma Doce livre
imposição pelo contrário muitos dos que
só desejam um corpo censuro e detestam
os gestos dos que amam
um amor doentio né ah e mesmo que ama em
corpo e alma a flor da Juventude tem as
estações contadas e quando o Bush a
amizade forçosamente puxa com ela alma
pelo contrário Quanto Mais o Tempo
avança mais sábia e digna se torna além
disso a fruição da beleza e o fartar de
modo que tal como depois de comer demais
ficamos enfartados
enfastiados em português brasileiro
forçosamente acaba por acontecer o mesmo
com essas pessoas com rapazitos pelo
contrário a amizade da Alma como é pura
não traz fácil mas também não compensa
menos em prazer como Alguém poderia
pensar com ela cúmplice precisamente
aquela oração com a qual pedimos a Deus
que nos conceda ser dignos das suas
obras por palavras e ações admiração EA
amizade que manifesta pelo Amado uma
alma Belém livre modesta Generosa que se
destaca entre as da mesma idade sem
deixar de ser afetuosa não são
sentimentos que precisem de explicações
o que vou demonstrar sim é como é
natural que um tal amante seja
correspondido pelos amados em primeiro
lugar quem poderia odiar ao e considere
perfeitos alguém que sabemos que luta
mais em prol do bem do amaduque do
próprio prazer alguém que lhe garante
que a alma a sua amizade não diminuiria
mesmo que fizesse alguma coisa errada
com que se tornasse feio por causa de
uma doença como é que aqueles que estão
a Unidos por uma amizade comum não aonde
ser feliz olharam para o outro não onde
conversar com carinho não
de confiar um receber confiança na onde
cuidaram do outro de se alegrar com o
sucesso e disse a fingir nos desaires
dia desfrutar quando estão de saúde e de
encontrar com mais frequência ainda
quando um deles está doente de ter ainda
maior cuidado quando estão longe do que
quando estão perto essas coisas todas
não fazem parte do Encanto do amor
fazendo assim passam a vida toda até a
venícia mando a amizade desfrutando dela
pelo contrário aquele a quem se preocupa
o corpo porque razão é que haveria de
ser correspondido por mais novo procurar
a satisfação dos próprios desejos e
deixar o rapaz a pior das vergonhas ou
por tentar afastar o Amado dos outros
sobretudo é o amor obsessivo e o fato de
não se servir da força mas a pessoa asão
ainda torna mais odioso porque aquele
que é violento revela-se como ser
perverso enquanto aquele que convence
corrompe a alma alma de quem se deixa
comigo ser de fato Aquele que vende a
sua beleza por dinheiro o que é
que há-de ter mais afeto ao seu
comprador do que alguém que vende
qualquer outro produto no mercado
e como pode haver amor quando se une
quem é novo e quem não é quem é Belo e
há quem já não é quem está apaixonado
aqui não está assim o rapaz não
participa como uma mulher dos requebros
amorosos do homem mas antes com tempo
abstêmio o homem embriagado pelo amor
não é pois de estranhar que até ganha
versão homem e quem pensa um pouco
descobrirá que não há desentendimentos
entre aqueles que se amam pelas suas
qualidades enquanto em relação em
relações sem pudor Acontece muito crimes
e agora vou explicar como é impróprio de
um homem livre relacionar-se com quem
prefere o amor do corpo ou da Alma o
efeito aquele que ensina a falar e atuar
como convém como com razão deve receber
louvores como Quiron o Centauro né que
assinou que ensinou aqueles atirar e
faca e flecha e fênix e se Venderam por
causa de Aquiles pelo contrário aquele
que só pensa no corpo é natural que se
veja tratado como um mendigo anda sempre
atrás de alguém mendigando um beijo ou
uma carícia se a minha linguagem for
excessivamente desavergonhada não se
espantem é o vinho que merecida mas
também o amor que convívio sempre comigo
e que me sinta falar conveniência contra
o outro amor aquele quer ser verbal
aquele que a pena se preocupa com a sua
figura parece minha aquele que
arredondou haml o terreno e que por essa
razão Não se preocupa em aumentar o seu
valor mas apenas em retirar de a maior
colheita possível
você usa né a pessoa e não quer que ela
silêncio só quer usar e depois vai
buscar pelo contrário aquele que
procurar amizade parece
mais com aquele que é dono de um campo
investe em tudo quanto possa melhorar e
aumentar o valor daquele que é objeto de
seu afeto Além disso um rapaz que é
amado e sabe que com sua beleza do
mineral só amante É lógico que não
Invista tampa agora aquele que sabe que
se não for um homem de bem não conservar
a uma amizade esse certamente dará muito
mais atenção a excelência hora o maior
bem para aquele que procura no rapaz que
ama um bom amigo é que funciona a mente
tem de exercitar a excelência pois como
as ações não tornar a melhor o moço com
quem convive e com falta de vergonha de
domínio não tornará o seu amado nem
atinado nem decoroso estou ansioso
calhas curte mostrar com exemplo da
mitologia eu vou lá para casa que não
são apenas os homens mais que também os
Deuses dos heróis dão mais importante é
o amor espírito logo que eu começo do
corpo ver Zeus que a todas as Mortais
aqui se uniu seduzido pela sua beleza
física deixou as continuar Mortais
enquanto tornaram Imortais aquelas cujas
almas nobres admirou é o caso de
héracles e também dos Dior dióscuros e
dizem de outros seus filhos dele digo eu
até que Benny me diz Zeus levou consigo
para o Olimpo A p**** não por causa do
seu corpo mas a sua alma Como o próprio
nome testemunho Mary de fato encontramos
a expressão em tu e chuta ao vivos que
quer dizer ouvir o com prazer e no outro
passo lê-se tendo no espírito
pensamentos
prudentes ou seja o conhecedor no seu
espírito de sábios conselhos hora como é
composto de genitais na exulta e de
média a pensamentos o nome ganimedes
significar a não aquele peso do corpo e
sim aquele que ajudou espírito e essa é
a razão pela qual o Deus Além disso não
é né certo Homero tirando onda né com
Além disso não é sério o melhor
representa aqueles vingando pátroclo de
maneira gloriosa não para o seu você seu
Favorito mas por ser seu companheiro de
armas e Orestes e pílades a tal como
Teseu e espírito aí muitos outros
semideuses famosos não são celebradas em
muitos poemas por terem dormido juntos
mas porque Unidos por uma admiração
multa levaram a cabo em conjunto grandes
e belos feitos e se falássemos de Atos
nobres de nossos dias não teríamos
ao constatar que são praticados por
aqueles que Estão dispostos a enfrentar
dificuldades e riscos por amor a glória
e não por aqueles que preferem um prazer
a fama Pese embora pauzanes o amante do
poeta a batom lá no Banquete de Platão
pede pauzanes o amante do poeta hh Tom
ter dito em defesa dos intemperados em
um exercício
ser muito mais prazeroso se construir
constituído por amantes errado dizia ele
que na sua opinião esses mais do que
outros se envergonhar nenhum desse
abandonarem os outros essa afirmação
esponjosa que significa que aqueles que
menos se preocupam com censuras e que
menos vergonha tem seriam os mais se
preocupariam p**** não cometer atos
vergonhosos
e como prova dizia que essa era opinião
de tebanos e ele desses
Quando a tebanos de Tebas élide me
parece que é eles né é a cidade do do da
olimpíada lá organizou alegria no
Peloponeso tem a base em cima né no na
biópsia
quando afirmavam que apesar de se
deitarem construção Mori que faziam com
que eles alinhassem o seu lá a seu lado
ao combate Esse é um hábito que nada tem
a ver com o nosso caso pois entre eles é
um hábito que está normalizado enquanto
nós temo loucura imoral até me parece
que ao colocá-los ao seu lado é porque
não Confiam que sozinhos aqueles que
amam sejam capazes de agir como homens
valentes tão contrário os lacedemônios
que julgam que aquele incendiar os
apetites do corpo não obtém nada nem de
Melo nem de bom instruindo de tal modo
aqueles na coragem o cheiro e sem estar
alinhados pela mesma cidade que os seus
amantes nunca se envergonham abandonando
os seus camaradas porque acreditam na
vergonha e não na desonra a junto
estaríamos Todos de acordo com o que
estou a dizer se nos perguntássemos a
qual dos dois tipos de amantes iríamos
confiar os nossos bens os nossos filhos
ou os nossos reconhecimentos Acho que
até aquele a quem agrada mais a beleza
física do seu amado confiaria melhor
todas essas qualidades aqueles que
amassem a sua alma a quanto Art calhas
acho que deves agradecer aos Deuses que
tenham expirado o amor por autólico é
óbvio que aspira Glória Jack para ser
proclamado pelo juiz vencedor do
pancrácio suportou muitos trabalhos e
penas e se julga que não só trará honra
para ele e para o pai mas também que
graças a sua valem e parar o bem aos
amigos e aumentar a a grandeza da Pátria
é enredo troféus ganhos a ao inimigo
obtendo admiração de todos e sendo
ilustre tanto entre helenos como entre
Bárbaros como não acreditar que terá
também as maiores honras aqueles que
melhor o acompanhar entre as
empreendimento assim se ele quiser se
ele quiser is agradar tem de ver quais
os conhecimentos que tornaram possível
que temístocles libertar-se a ela tem de
estudar o que sabia Péricles para ter
sido considerado o melhor Conselheiro da
cidade tem viver como outrora as
reflexões do Sol e permitiram prolongar
as melhores leis para a cidade e tem
isso também disse perguntar com que
treinos podem os lacedemônios ser
considerados os melhores chefes
militares tu és representantes dos
governos estrangeiros E é em tua casa e
se hospedam os mais importantes deles e
portanto sabe-se que em breve a cidade
se colocará nas suas mãos se assim o
quiseres Se você souber articular é os
interesses estrangeiros dentro da sua
casa nem que vem esses ofícios de toda
ela de né Tem Todas as qualidades
requeridas as famílias tradicionais
sacerdotes dos Deuses que instituiu o
erecteu ticonico defrontou os bárbaros e
agora nas suas celebrações parece ser um
sacerdote mais importante componente do
que o a teus antepassados tens um pote
de de se ver na cidade em uma figura
capaz de suportar esforços se parecer
que estou a falar com demasia a
demasiada ansiedade para quem está beber
não se espanta partilho sempre com a
cidade da paixão por homens bons por
natureza e que procuram a virtude com
entusiasmo enquanto os outros discutiram
sobre o que tinha acabado de dizer
autólico contemplava calhas e cai e nos
seus likes então Sócrates vai se
prostituir e diante da cidade para que
me dedique aos assuntos públicos e nunca
deixe de ter agradar simples Deus
exclamou ele com a condição de que todos
vejam que te preocupas com excelência
não apenas com aparência mas a sério a
distinção que só que ele está querendo
fazer né Eu até tentei ajudar calhas Ou
seja no tejo Platão e no texto de
xenofonte tá claro que Sócrates não só
participava das redes sociais de cáries
mas ele efetivamente
participava de uma tentativa de Educação
de calhas Presidente não pode aqui isso
fica muito clara só que o que acontece
é calhas é conhecido por ter acabado com
seu próprio dinheiro aí é desculpa
Parece que em Platão e xenofonte a mesma
calhas não se preocupou com conhecimento
de verdade mas apenas com aparência de
conhecimento
e já a mesma a mesma posição de
xenofonte que defende Sócrates de Platão
a mesma e eu enxergo isso aqui você não
enxerga não isso aqui eu Gero porque as
falsas aparências rapidamente às vezes
máscaras e experiência a experiência
pelo contrário o verdadeiro valor só se
um Deus não quiser é que não torna maior
o brilho da Fama com cada uma de suas
ações a conversa acabou assim só
acrescentando se separar da figura de
calhas embora ele tivesse lá na casa de
carnes ensinando a ser uma pessoa melhor
a como todos os outros ofícios entendem
entendeu bom como todos os outros a
conversa acabou assim autólico
levantou-se porque já se fazia tarde
para ir dar os eu passei lhe com o pai e
se dispõe a sair com ele virou-se para
sogra seus por ela sogra parece-me ser
um homem de bem
é assim que saíram foi instalado na sala
uma cadeira e entrou ser acusando os
meus senhores
Ariadne vai Ariadna medo duro
e a vai entrar no quarto do do fio de lã
né ar e a gente vai entrar no quarto do
quarto nupcial que partilha com Dionísio
a******** vai começar esses anos aliado
ele vai entrar no quarto e compartilha
com direito depois adentrar Dionísio
embriagado depois de um banquete entre
os deuses aproximar-se a dela e
brincaram os dois brincaram os dois
a******** vai começar então Ariadne
vestido de noiva e sentou-se no
Caldeirão ainda não chegaram Dionísio
quando se ouviu da falta o ritmo básico
e assim puderam apreciar o trabalho do
ensaiador não ouviu o som Ariadne por
esse a gesticular de modo que todos
perceberam que estava feliz por ouvir
não saiu ao encontro de Deus nem se
levantou mas era notório que mal podia
esperar quando ele já viu Correu para
ela dançando com como faria o marido
mais apaixonado sentou-se no colo
abraçou e beijou e ela parecia
envergonhada mas correspondeu o abraço
com amor os convivas aplaudiram gritando
outra vez outra vez é isso aí Tira só
ciências beijo levantou-se ajudou ele a
Gene levantar e era Extraordinário de
ver os passos e as figuras dos amantes
beijando se abraçando e vendo que
Dionísio verdadeiramente Belo e Ariadne
tão encantadora não fingiam os beijos
que dava na boca todos os espectadores
ficaram muito agitados parece eles ouvir
Dionísio perguntar se o amava e ela
fazendo juros são apaixonadas que não
apenas genes mas todos os presentes
sejam capaz de jurar que rapaz e
rapariga se amavam efetivamente o meu
aparecia não aparecia um atores e
seriados para esta pantomima
mais duas pessoas a quem permitiu
realizar algo que é muito desejavam no
final vendo os convivas que os dois a
ficavam abraçados e esse retiravam
parece para vai dormir junto o solteiros
juraram casar-se e Os casados montaram
seus cavalos de galão para os rumos as
suas mulheres a para receber iguais
Prazeres Sócrates e outros que restavam
saíram com calhas para se juntar com e
seu filho que era mais novo e não ia
ficar no rolê no seu passeio e com essa
saída terminou o banquete
fofo ou não é fofo
não dá para ler ela 30 páginas dá para
ler não deixar Apologia agora né então
se vemos o banquete e agora vamos lá
para hoje introdução chorou fonte ou não
o texto faz parte das obras apresentadas
por Diógenes Laércio na biografia do
historiógrafo e por sua vez se baseia
numa lição anterior atribuída a Demétrio
de Magnésio e não consta que a
antiguidade tenha posto em causa essa
autoria como um confirma também entendeu
que refere como fonte erótico de da
Babilônia a dúvida em sala se nos finais
do nosso século
18 com falkner a seguido por outros
entre os quais se contam Vila movidos a
as suas Suspensões baseavam-se em uma
fraca qualidade atribuída a obra e nas
suas muitas repetições em relação aos
memoráveis não é uma obra que repetida
parece que são dois anos preferência que
conteriam já por sua vez e do febre e da
Apologia de Platão a mesma em trabalhos
mais recentes arab
a por exemplo parece continuar a
considerá-la espúria diferenciando
xenofonte autor dos memoráveis daquele a
quem ele chama de autor da Apologia
Contudo não foi possível nenhum dos
especialistas que têm negado a autoria
da obra encontrar ali um outro provável
ou uma outra época de composição assim
parece que a efetiva semelhança de
estilo estrutura e vocabulário com
outras obras de xenofonte pode construir
uma boa constitui uma razão continuamos
atribuída a autoria que antiguidade ele
conseguiu
Apologia os memoráveis não se me
oferecem quaisquer dúvidas que este
texto é composto numa íntima ligação ao
texto mais longe e xenofonte compôs em
defesa de Sócrates os
em nome é a pome Nemo pneumática a
conhecidos com o nome de memoráveis
e os memorabilia né Eu acho que no latim
você vai encontrar também ah ah pô
mínimo nelmas tapume não ah pô mínimo
não há problema de Mata há problema
nenhum apoio de modelar agora o problema
a fome Neuma Neuma tá a nenê
como é o nome disso quando você fala
então eu consigo falar
pros tanto segue muito de perto os
elementos aí anunciados Por Um xenofonte
Eu sei que você tá tentando em casa fala
a por um mineiro morreu mas é difícil o
mínimo nenhuma a família é bom deu uma
carne Parem de ator ao tornando e faz
suas as palavras que aqui coloca na boca
de Sócrates acusação é apresentada de
modo idêntico e autor segue também a
mesma metodologia para rebater essas
acusações nos memoráveis quanto na hoje
é comum em termos de cronologia e fazer
com que Apologia preceda os memoráveis
considerando uma espécie de rascunho
depois retomado e completado em
particular no livro
48. 4 e em geral no Toda obra dos
memoráveis com tudo junto que o
argumento habitualmente utilizado para
defender essa tese é tão válido como o
seu contrário se julgarmos Apologia
anterior pelo fato de não se referir a
existência dos Namorados Como podemos
justificar também aí se eu não fosse não
faça qualquer referência ao posto de
defesa se anteriormente publicado
mantendo assim a dúvida de que o texto
possa ser considerado não uma versão
preliminar mais uma agenda uma versão
posterior específica desse tema
aonde o autor retomaria um aspecto
particular do processo para o precisar
antes e depois de Platão Platão dedicou
ao processo de Sócrates quatro obras o
eutífron Apologia de Sócrates um cristão
Fedro ea é que fala sobre a opção se eu
não for de compôs sobre o mesmo tema os
memoráveis e Apologia de Sócrates como a
data de composição dos dois discursos
apologéticos continuam por determinar
é impossível saber quem influenciou
quente escrita como é óbvio depois da
morte de Sócrates o último único
elemento que nos permite precisar a data
de composição da progênie xenofonte
seria o Fábio e o próprio autor deixar
Entender no parágrafo 31 que burro essa
altura também Anne tu falecera já
e infelizmente estudado não é mais
conclusivo uma vez que também
desconhecemos a da morte do
no seu discurso contra os Comerciantes
de milho lísias refere 1 anito e no ano
de 387 exercia funções disse citoflux
é
mais de acordo com a
prosopografia tica de quiche né Essa
essa obra é uma obra importante
prosopografia Ártica tem uma para uma
obra mais nova sobre prosopografia tão
bastante importante é
e depois Cleiton e Cleiton tem uma moça
de uma senhora de uma professora bem
legal esse texto a gente um dia vai te
comentar sobre ele que tipo a respeito a
conhece pelo menos seis anos no período
de que tratamos que podia ir Haikai
pronto não sabemos foi se podemos ou não
identificar oito Deslizes com acusador
de sobra se é verdade que remetendo para
o mesmo Episódio não possamos estranhar
pontos óbvios de contato entre os dois
textos preciso não esquecemos também que
Em ambos
reproduz não um discurso real e sim a
sua recriação marcada certamente pelos
aspectos e na sua recepção mais
impressionaram os seus autores não é
Sócrates quem fala são seus ouvintes que
contam o que eu vi que há entre os dois
relatos diferenças consideráveis a ordem
da formulação do texto de acusação o
papel atribuído ao daimoinon ao
contrário do Sócrates a sogra de
xenofonte aparece aqui como em
memoráveis como um homem inspirado a
contra aposta a pena as razões de
Sócrates as profecias finais a que alude
o chororô fontes mas estas divergências
Contudo não são propriamente de relatos
o episódio mas a sua interpretação e é
preciso ter em conta que no caso de
xenofonte ele estava a receber as
informações em segundo Platão não pode
estar presente e não tá a presente ação
de execução quanto a repetições a como
as referências a figuras de palamedes na
Apologia lá de Platão 41-b enchendo a
fonte na polícia 26 ou a tristeza de
apolodoro Platão Fedro 59-a e mexer na
Fonte em 28 Não vejo porque as entender
como uma imitação e não apenas como a
confirmação da historicidade dos
episódios mas pode ser imitação tá
consideremos a propósito ou seja não
acontecer um do outro campeão pode ter
sido a do desses relatos né A propósito
xenofonte diz no seu texto 22 23 que não
pretende fazer um relato exaustivo do
processo contra Sócrates o seu objetivo
Com esse pequeno opúsculo seria
basicamente explicar porque é que
Sócrates não se defender perante juízo E
aí se interessa para gente viu por que
que Sócrates não se defendeu quase
desculpa do que que ele saiu no fundo
vocês atacado seguro chegam forte
seu objetivo com este pequeno postar é
basicamente explicar porque é que
Sócrates não se defender a pena de
juízes e em última instância com ele e
memoráveis ele bar a memória do mestre o
velho filósofo estava já idade avançada
e não teria julgado necessário prolongar
a sua vida que foram feliz e frutífera
com o sofrimento que incondicionalmente
acompanharem uma benesse e toda a sua
vida mostrava como fura ele o melhor dos
homens
lembra proposta as palavras de Grey e
"já não a causa que xenofonte tenha sido
capaz de entender metodologia socrático
doutrina mas a razão pela qual escolher
apresentar o do modo como fez essa
aplicação porque que ele representou só
coisa daquela forma a chave jogo em
resposta a essa observação que Muito
provavelmente Chorão fonte não disse nem
aqui nem memoráveis o que saber sobre
solta que mais o que desse conhecimento
não interessava transmitir
deixe retrato de um Sócrates sem
Defeitos tinha de ser excluído
evidentemente tudo o que pudesse ser
polêmico aí xenofonte uma clara
admiração pelo filósofo não deixa de ser
passa é possível que ausente por altura
da sua morte ela tenha deixado nele um
sentimento aqui nós chamaríamos
dinossauros cheiro de Sócrates que o
levou a empenhar-se de um modo quase
radical na reabilitação de sua memória
como fica claro no período da obra 34 o
texto estrutura podemos encontrar
Apologia a altura de partida na
introdução 1 e 2 o autor apresenta as
razões que levaram a compor o texto EA
Fonte das suas informações que não fonte
alerta para o fato de outros autores
terem abordado o assunto que vai tratar
a ao te vejo sobresselente o seu
processo em Tribunal mas de ele
continuar a não está bem explicado o que
vai repetir ouviu o de Hermógenes o
filho de pânico é morde mas aquele que
era contido Aí falava dos Deuses a
e o corpo do texto 3 a 30 reproduz então
a narração feita por emojis nos fatos
ocorridos em 399 e é possível dividir
também em três momentos
antes do julgamento só grandes explicar
emojis o seu desinteresse pelo processo
ou se deram desnecessários defendesse em
Tribunal pois não é culpado e toda a sua
vida pode proval Além do mais já é velho
e o destino de qualquer mortal é morrer
um dia o daemon também desaconselho por
razões que não são ditas uma defesa
formal
o Sócrates no tribunal só quero que você
responde a dupla acusação ele é
formulada não é ímpio porque sempre
respeito aos ritos EA religião de Atenas
e nunca adorou qualquer novo Deus a voz
que o inspira não é diferente da de
qualquer oráculo e esses todos os gregos
os consultam a nunca compra ninguém e os
conselhos que dava aos que acompanhavam
a eram sobre educação matéria para a
qual estava mais habilitados e outros
familiares e amigos o processo de
exposição dos argumentos refutativo ser
idêntico ao dos memoráveis
apresentação do enunciado da graf e os
textos de indicação de indiciação opção
em Piedade reputação das atualizações
pela ordem inversa à da sua apresentação
em Piedade corrupção
e depois do jogo é mesmo a primeiro
discurso final do Sócrates depois da
condenação filósofo recusa fixar assim
próprio uma pena porque seria admitir a
culpa no crime que não cometeu segundo
abandona o tribunal o episódio do choro
dos discípulos o episódio de apolodoro o
Episódio de diâmetro a previsão da
desgraça futura para aqueles que o
condenam e calou-se
na conclusão
o que não precisa Beleza é porque eu
cheguei 399 Atena já caiu em desgraça
duas vezes uma delas em função dos
alunos de Sócrates aliás e depois
atrasar muito obrigado tá durante um
tempo a conclusão vocês nunca mais tem
um sofrimento tanto quanto aquele
daquele no cilindro na conclusão 3134 é
de novo xenofonte que se dirige ao
público emitindo o juízo sobre o relato
que ouviu é em seu louvor pessoal a
Sócrates aqueles que acusam a obra de
mediocridade responde olha dizendo que o
texto é um texto onde encaixa tudo e não
sem habilidade de maneira lógica simples
e natural parece-me fundamental
apresentar a essa opinião que é também
um texto que serve a propósito para o
qual foi redigido deixemos de lado se a
justificação de xenofonte corresponde ou
não uma verdade histórica dentro do
contexto ficcional da obra ela verocimio
aceitável resposta com clareza e
precisão é uma boa peça de retórica em
favor de só prestar quer dizer sem dizer
e não são Belo sofistas os alunos de
Sócrates salvar
o papel de emojis emoji de Zé uma a
única fonte referida por xenofonte como
origem das suas informações
meio-irmão quem é importante lá
Hermógenes emojis o que meio-irmão de
calhas um círculo socrático do que é
feio
e é mais a única fonte referido
xenofonte como origem das suas
informações mesmo provavelmente bastardo
do famoso caras e de e parente que foi
mulher de Alcebíades lembra começa é
isso então a
Alcibíades foi cuidado por Perry diz que
casou com a mãe de calhas e ele se casou
com e parente que Possivelmente a irmã
de calha se ela topa tomando como um
dado mas é possivelmente a mesma que a
irmã de calhas que ele tenha inclusive
aparece Nossa sinto pedir uma cena muito
engraçada
em
emojis o filho de hipônico não parece
contudo ter tido a sorte de partilhar a
fortuna do pai que tornou milionário o
seu celebro irmão
referido de modo constante nos diálogos
socráticos de vários autores resulta
pois bastante provável que tenha sido um
dos mais próximos companheiros de
Sócrates a família calhas em longe cara
de quem seria coetâneo seria na teria
nascido talvez por volta de 455 a solto
belíssima no sul there's a mexendo fonte
descreve memoráveis 2.10 como um homem
pobre embora talvez mais para o fracasso
do que por opção confira o cátion 384
em que aparece a mods e que está onde
cursou Protágoras lá sério e a sisudo e
profundamente religioso banquete quatro
46/49 que quase a postura de Protágoras
vai não pode aquele religioso um detalhe
interessante né que dá para escutar ele
tinha uma posição em relação as palavras
parecida com a implantar os mas ele não
aceita a tese de plantar escolheu falou
que perguntou para ele sério sisudo
profundamente religioso banquete crátilo
eutifron paciente terá sido também um
intelectual de grande cultura Platão
crátilo tal tal e tal dedicado ao estudo
da linguagem Diógenes Laércio referiu
também como mestre de Platão
Reds e como outros socráticos poderia
ter se refugiado depois de 399 junto
Euclides de Megara O game teria que se
refugiar lá o que que teria cerveja lá
né perseguido pela democracia talvez
porque esse grupo do socráticos tem
apoiado a aristocracia né talvez quem
sabe em Platão não é referida a sua
presença do tribunal Apologia 33 de 34 a
mais acompanha os últimos momentos do
mestre no ferro o
testemunho coincidente com este de
xenofonte e o apresenta como fonte de
informações que constam no seu curso de
defesa e também do relato do idêntico
teor de Morales 4.8.4 É certo que também
essa também e o fato de estar informado
destes acontecimentos e a sua
preocupação com a imagem de Sócrates
mostra que xenofonte não perder o
contato com apenas caso contrário porque
teria escrito os memoráveis dirigindo-se
aos atenienses com intuito desfazer
entender que estavam errados no modo
como julgar um cheiroso é fácil contudo
saber como é que eu tinha essas
informações esteve xenofonte Negra como
os outros socráticos depois da morte de
sombras fugiu tudo igual Ratinho
regressou apenas visitou é mó genes que
a data já não teria novo no seu exílio
Espartano ou de ser útil as informações
e trocadas através de correspondentes e
correspondesse escrita baseia-se
xenofonte nas Tais outras obras que
refere acerca do processo a realidade é
pouco relevante para o resultado que se
pretende quando a ração de emojis que
ela tenha ou não ocorrido no momento
histórico real é um fato que tendo
estado ausente na época do processo e
xenofonte de David o conhecer através de
uma outra pessoa
O que é preciso de emoji ele se torna
mais credível a informação que a seguir
transmitir ao público leitor não
esqueçamos também que o próprio Platão
nunca se apresenta como testemunha
direta de seus há relatos salvo na
Apologia 34 a em algum outro caso nem
poderia ter os cílios e é precisamente
através de testemunhos indiretos e
descreve a morte de Sócrates que eles
não presenciaram como ele falar
pessoalmente no feno e ninguém duvida
contudo da autenticidade de Tais
informações eu duvido ridículo acha que
essas informações históricas sem nenhuma
a a cena um um ano quente vamos lá então
são 20 páginas de texto você rapidinho
gente faz você ainda tem ao final de 15
a
eu acho que vale a pena também recordar
o modo como Sócrates quando foi chamado
a comparecer diante da justiça deliberou
sobre a sua defesa e sobre o término de
sua vida é verdade que já outros
escreveram sobre este assunto e que
todos coincidiram na utilização
linguagem pelo que se torna óbvio que
foi assim que só que ele falou mas não
deixaram suficientemente Claro que ele
tinha concluído que ele a
para ele a morte era já Uma Escolha
melhor do que a vida sem este não
deixaram se sente brincar Nossa em
Platão É muita gente
vai passar sim esse né no górgias é
claro no na República Claro no fédon é
claro aí na rua hoje evidentemente sem
este pressuposto arte vejo sua linguagem
Lembrando que eu nunca vi esse texto tá
eu e o
testemunha prova Mateus assim mas é uma
prova a placa é porque a gente não pode
tomar a prova como aquilo que torna algo
indiscutível esse não é o sentido de
prova e aí pode falar sobre isso mas
isso mas mais a muda mente né quem está
uma prova como aquilo que é irrefutável
é prova é o que determina que a água
verdadeiro e prova não significa isso
algo que determina que algo verdadeiro
não é inscrito ficar prova nem
científicamente nem juridicamente nem
qualquer lugar do planeta você não tem
que pode chamar de ingenuidade realista
né Ele fala sobre isso em outro em outra
oportunidade com mais critério as coisas
da prova é muito mais comprar É nisso
que sua vou lavar e Companhia limitada é
porque ele sabe que essas coisas são
mais complexas e brincam ao senso
imbecil popular e o que significa ser
verdadeiro né
uma simplificação de um Realismo ingênuo
vamos com tudo Hermógenes o filho de
pânico e seu companheiro referiu me a
seu respeito algo que mostra que essa
linguagem altiva e ao em o que ele
pretendia ele que ao ver que Sócrates
falava de qualquer outro assunto mais do
que do próprio julgamento lhe perguntou
outra vez sobre a examinar os argumentos
com os quais ti as de defender a essas
palavras começou ele responder não achas
que tenho passado a minha vida a
preparar essa defesa é a obra de Platão
é defesa um texto de Platão é público de
problema do dente ao que o outro
contestou
a porque nunca cometi qualquer aí o
Francisco está falando a matemática é
por isso que eu digo que Platão tentando
trazer a matemática para essas coisas né
eu sentindo de prova na matemática é
aquilo que torna irrefutável ele tava
tentando Trazer isso para discussões
sobre o que é o bem o que é né O
problema é que quando a gente tá falando
dessas discussões a gente tem que lidar
com um problema semântico né então boa
parte dos pro O que são problemas de fiz
em na matemática provas funcionam a
partir de axiomas e você toma como
verdadeiro sem precisar provar né E aí o
problema da linguagem quando a gente
traz traz para outras discussões é
porque a gente toma sensos comuns como
axioma E aí muitas das vezes o que é
verdadeira dependendo não da prova não
de axioma mais de sensos comuns Nos
quais você vai tirando logicamente
conclusões Então esse é o problema deixa
o problema se você não tira não
matemática você tem axiomas que são um
não aprovado e você toma como
pressuposto e dali você vai derivando e
aí você prova alguma coisa a partir de
axiomas mas a gente funções da linguagem
como isso não ai isso não é até porque
enfim mas isso é isso é muito mais
profundo do que eu sou capaz de
aprofundarem para discutir agora só quer
dizer para você que é muito simples
entender que é fácil não é disputa dizer
que não sei quem lá e não não sei que
ela é de direita basta você mudar o que
significa esquerda aquela frase Mira
verdadeira ou falsa dependendo só de
você mudar a semântica da palavra Esse é
o ponto e aí a quando você parte Jackson
aqueles que são que a gente tenta fazer
e é por isso que essa galera do
refutadas ele vai fazer vamos partir de
15 a sua verdadeiro né Isso é verdadeiro
aí agora eu vou mostrar que você está
encontrar ediciones hoje tem engraçado é
ridículo e o platonismo barato dessa
gente só perto da marca presença é
totalmente jitsu é porque quer tomar por
conta comuns E derivando logicamente de
PS1 posso que normalmente são
contestáveis não a medição a ação
pessoas comuns Nos quais se parte vai
começar a debater que não
necessariamente senso comum família dele
ou muitas das vezes se trata apenas de
questão semântica de modo que eu posso
chamar de esquerdo direito ao seu Zé ou
posso chamar de flor de nomes né esse
cara chegou a Globo porque o d-fine
chuva blusa da minha cabeça aqui aí você
vai você vai como fazer a pessoa
concluir que você quiser a partir das e
ficar só mas isso é
a porque nunca cometi qualquer ação
injusta e esse comportamento que eu
posso dar precisamente a melhor maneira
de preparar uma defesa ele com tudo
existiu mas não vês como muitas vezes
nos tribunais ateniense eu aparece né
você lá no cálix né lá no Borges você ou
se um dia você foi processar você não
vai conseguir se defender ele fala
planície É isso mesmo só sobravam mesmo
sobre a mão mesmo não preciso disso eu
vou fazer minha vida e fácil mesmo né E
aqui encher bastante e eu nunca tinha
lido esse texto é um outro bloqueie
gente ele é isso não mas não vês como
muitas vezes nos tribunais ateniense por
causa de um discurso o condenaram
aqueles que não cometeram qualquer
injustiça e como pelo contrário muitas
vezes também absorveram os culpados ou
porque esse compareceram com o seu
discurso ou porque falaram de bordo mais
agradável mas sim por Deus respondeu ele
e até por duas vezes já tentei tô
ocupado e da minha defesa mas a
divindade não creme viu Ah e eles falou
que coisa mais espantosos agilize a o
que sogra expulsa vezes explicou que
considera astuto e ágil espantoso em que
também o deus acha que é melhor para mim
morrer agora não sabes que até até este
momento tenho considerado o que nenhum
homem usufruído a usufruir de uma vida
melhor do caminho e o que é mais
agradável ainda eu tinha consciência de
ter vivido toda minha vida com piedade
com justiça de modo que tendo por mim
próprio grande estima sentir que aqueles
que conviviam comigo me considerava de
igual moro agora pelo contrário se a
minha idade continuar a prolongar-se sei
que será necessário que sofra as
consequências da Melissa é pior ouvir
menos ser mais lento a aprender e mais
esquecidos do que aprender fora se tiver
essa percepção de que me tornei mais
fraco continuava sogras e tiver de me
censurar nem mesmo Como é que poderei
continuar a viver é mas talvez o Deus
dizia ainda na sua benevolência me
esteja a faculdade não só o momento mais
Agradável na minha idade para dar por
concluída mesmo como também a morte mais
fácil e fato se me condenarem agora é
óbvio que me será aplicada a pena de
morte é tida como a mais fácil aquele
esqueci de rir com essas matérias a
menos penosa para os meus amigos e aqui
traz a maior saudade pelos mortos porque
não deixa lembranças nem de vergonha nem
de pena no pensamento nos companheiros
antes põe terminar vida enquanto o corpo
e alma ainda tem capacidade de
demonstrar entendimento como é que não
será forçoso que se sinto saudade de
quem morre nessas circunstâncias com
razão que quando a pessoa vai ficando
mais velha né fica tem tem que cuidar da
pessoa e aí isso aqui tá dizendo
dificulta o que as pessoas com quem com
saudade então eu vou na flor da idade Aí
é o melhor que eu faço é inscrita dentro
com o razão insisti a ele se opõe o usac
me ocupasse em Direito de defesa na
altura em que temos por indispensável a
todo custo encontrar como fugir porque
se tivesse conseguido é óbvio que em vez
de abandonar já a minha vida estaria me
está Mia a preparar para morrer atingido
por doenças ou pela velhice a qual a
correm todas as dificuldades numa total
privação de alegrias não por seus
Hermógenes afirmar afirmar afirmaram a
não ser eu e vou ansiar por uma morte
Então situação antes acredito que todas
essas vantagens as recebi dos Deuses e
dos homens incluindo a opinião e tenho
de mim mesmo e sim por causa de Tais
benefícios desagrado ao juiz então eu
prefiro antes morrer a viver sem
vilmente mendigando o benefício
contava a ele ainda que foram a com
essas apressar interrompendo-a E aí ele
ainda e fura com essas apresentações e
quando os seus adversários do julgamento
acusaram de não
reconhecer os deuses que a cidade a
reconhece e em sua vez introduzir novas
divindades em corromper a juventude se
apresentou diante dos juízes e o meu
senhores em primeiro lugar interrogo-me
complexo sobre o qual acontecimento de
Mileto para afirmar que eu não conheço
os deuses que cidade reconhece e é que
qualquer um
que qualquer um dos que aqui estão
presentes ocorrido problema elétrico
quando queriam de um vermelha fazer
sacrifício na festa na cidade e nos
Altares públicos tem quantas novas
divindades Será que consideram que as
introduziram dizer que a voz do Deus se
manifesta para me dar sinais sobre o que
devo fazer é muito sonsa discussão e tem
o cara tá dizer assim ó eu acredito os
Deus porque os Deus fala comigo através
de um demônio
bom então o que que tá em creio que
estão aqui que eu existo né é política
ninguém j o que está dizendo assim a
então sabe a sua decisão que eu tô
tomando aqui pro desde que a gente quer
tomar entendi todo mundo sabe o que é
política de ontem aqui essa essas
discussões Você já viu aqui então
percebe que a discussão é Sócrates é
acha que está acima dos outros e aí
ficou esse papo de Daemon Daemon dá para
ele fazer o que ele quiser não se
submetendo politicamente a outras ordens
outras claro para você que é isso que tá
aqui não tá claro Emerson sempre uso ai
ai meu Deus estou dizendo que eu estou
colocando novos Deuses de onde é que
eles tiraram isso só porque eu digo que
se vou os deuses o Deus está na minha
cabeça não é por isso só por isso mesmo
que eu tô inventando Nosso Deus é meio
sonsa entendeu não tem muita desculpa
não tem muita loucura a condenação é
assim o cara é tão arrogante que ele
fala que ele tem um Deus na cabeça dele
ele tá dizendo que você é linda e não
obedece Ninguém escuta ninguém essa tem
coisas aí ele desde que ele tem
a ação política
um tem sua fazenda religiosa tem a coisa
que tem DJ que acredita nisso agora vou
tá vendo eu faço entrar político
Evidente né ele é homem né assim ele
acha que ela tem uma cabeça é isso é bom
e veja isso apontado como vantagem tanto
por xenofonte quanto por a Platão quando
eles consideram a batalha de Argan usa
em que todo mundo tava indo para o
caminho contrário e ele foi o único que
fez a coisa certa mesmo que depois se
arrependesse porque ele foi com de
acordo com a cabeça dele é a defesa que
tudo pra tá mexendo muito fácil mas veja
que a questão é essa aqui é a coisa por
trás do demônio que tá na cabeça dele e
tal é se ele fala Ele Decide por ele não
tá nem aí
se vocês não concordam que a acusação é
evidentemente essa
que hora hoje que consulta ao então
xenofonte e Platão Coloca essa essa
coisa ele coloca ali só favor dele
porque a vez que todo mundo ir numa
direção ele foi na outra e depois todo
mundo reconheceu que aquela era correta
a hora os que consultam os gritos a das
aves e as palavras dos homens também
base voz então por que que eles podem eu
não posso é isso que ele fala né Uai
todo mundo é o que Deus que eu tô todo
mundo faz que eu vou fazer e dizer que
eu escutar por favor
a alguém discutiria que os trovões não
sejam voz ou mais importantes dos
presságios e essa vocês dois dizer que
tem o seu assento na trípode de Delfos
não anuncia também é uma mensagem nos
Deus através da voz porque não qual a
diferença entre
antes que o Deus conhece o futuro e está
disposto a transmitiu a quem ele quiser
isso também então como eu digo todos os
dias em todos os trem mas enquanto os
outros chamou orgulhos vozes
causalidades e profetas aqueles eles
enviam sinais eu chamo demônio e penso
ver demônio né ah é demônio quer que
Traduzir por divindade aqui para não
assustar o ego do Cristão afetado mas
ela e
eu chamo demônio e penso que chamando de
assim eu faço com a maior verdade e com
o maior Piedade e os que atribuem as
aves o poder dos Deuses e essa é a prova
de que não estou mentindo em relação ao
Deus tendo anunciado a muitos dos meus
amigos e os meus sinais em nenhum caso
pareceu que me enganado a ouvir essas
palavras os juízes protestavam os pudins
confiarem das suas afirmações que receba
é desconfiarem de que a afirmação de que
ele ouve realmente dele tá dizendo eu
desci porque eu quero e depois eu ponho
a culpa dos Deus é isso que ele tem os
atenienses um pouco com ele
15 desconfiarem do seu das suas
afirmações e outros invejosos por ele ou
seja uns acho que ele tá mentindo e
outro acredita em Nossa hoje ele tem o
meu né na cabeça dele o e outros
invejosos e Tchau pessoal percebe Eu não
tô inventando não tô sendo naquilo que
você pessoal daqui ó uns pudesse confiar
em ninguém desconfiar eu acho tá
mentindo eu já estava tomando decisão já
tá inventando que fala comigo é
desconfiar uso de funcionário aí a não
anacrônico tava com Então tá no texto ou
não tá maluco outro maluco a ouvir as
palavras do juiz protestar um pude
confiar em suas afirmações e outros
invejosos por ele obter nos deuses mais
favores do que eles conseguiam os óculos
continuava mais escutar e ainda o
seguinte para que aqueles que diante de
vós o queiram desconfia ainda mais da
Graça com que foi honrado pela pelo
demônio certo dia que eu queria fonte
dirigiu-se ao Oráculo de Delfos essa
história também Platão conta né sempre o
dia que era fonte dirigiu-se ao da
corrida né os para mim ter um era meu
respeito a presença de grande número de
Testemunhas e Apolo respondeu ele por
Delson né a orar com que E aí
ele e Apolo respondeu nem que nenhum
homem era mais livre nem mais justo nem
mais sensato do que eu e como de novo
ouvindo essa resposta juízes pareciam
agitar-se ainda mais somente para você e
prosseguiu com tudo meu Senhor Deus
disse coisas muito mais importantes
sobre Licurgo legislador nossas memórias
do que a meu respeito contra si pois que
ao entrar no tempo se dirigiu a ele
Assim êxito se devo chamar que Deus ou o
homem a mim não me comparou a Deus
nenhum eu não sou Deus mas sobre avaliar
que me descobriu é muito dos homens
mesmo assim por essa razão que tem seus
a mente é acreditável Deus antes de vc
terminar cada uma das palavras que o
Deus proferiu em primeiro lugar quem é
que conheceres que Seja - escravo do que
eu nos desejos do corpo
e e outro homem conheceres mais livre do
que eu e não recebi de ninguém nem
ofertas nesse horário o mesmo defesa de
plantar começou como não tem interesse
próprio é só continuar interesseiro não
é nem crescer e há quem com razão
considerar ias é mais justo do que esse
que é assim se contenta com o que tem e
não necessita de qualquer bem A Lei e
como seria possível com razão alguém
dizer que eu não sou um homem sábio Eu
que desde o tempo em que comecei a
compreender o que se dizia nunca mais
deixei investigar e aprender tudo quanto
de burro e
quanto à eficácia do meu trabalho não
vos parece também que é uma prova o fato
de muitos cidadãos que procuram a
excelência e também muitos estrangeiros
preferirem de Entre todos acompanhar-me
a mim
igual diríamos que é causa para o fato
de que mesmo sabendo todos que eu não
tenho bens para retribuir muito sejam
entanto disposta a fazer me ofertas ou
até que ninguém reclame de mim a
retribuição direi um favor pen drive
muito Concórdia que devem estar me
agradecido é um que durante o cerco Opa
ou que durante o cerco enquanto outros
lamentavam a sua sorte eu continuei sem
maiores dificuldades
do que quando a cidade gozava demais
propriedades
ou porque acho aqui ó
I
will Cerro que se parta em pois a pena
né e Lisandro Lisandro pode ter Ames
lembro de cerâmica que eu falei
esperando ele também ele dá no último
seco ele marcam o final da Guerra porque
ele ele sai para falar com os espartanos
e disse mula para que o senhor continue
os atenienses passem fome morro pessoas
de fome é quando ele volta e os ateliês
estejam querendo negociar qualquer coisa
teramine Falar esperamos estar lá tá
sendo sendo pretinho como é que o
teramine seria o redimido Né tá aqui ó
relacionado eu não sabia disso que eu
não tinha ido
lá na
Claro e eu vou usar esse aqui então
quando ele vai falar aqui
ele mostra que isso é outro ponto de
Sócrates eu sogra está muito relacionada
a imagem de teremos Nobre estilo porque
eu acabei de perceber a segunda ligação
ou que durante o Seco enquanto o plano
estavam Só se eu continuei e Simaria e
quando a cidade gozava em mais
propriedade ou porque é que outras
procuram na Ágora iguarias a preços
exorbitantes enquanto eu consigo extrair
da meada a uma Prazeres mais agradáveis
do que se em Qualquer Custo a mesma
defesa para a Apologia do alumínio de
lado e se em verdade ninguém pode
refutar nada do que eu disse sobre mim
mesmo argumentando que estou a mentir
como é que agora não seria justamente
elogiado tanto pelos deles com pelos
homens assim desmito desisto elétrica
com este comportamento ocorre por jovens
cor e hora bem nós sabemos qual o tipo
de corrupções que afetam os jovens
dízimos Então se conhece algum jovem que
por minha causa tenha passado de piu a
ímpio de sensato assim solene de
moderado a Caçador de pouco bebê do
alcoólico lembro de auxílio lá no
mangueiro chegando bêbado a gente nunca
leu o banquete aqui gente vai ver
e os bicho doidão de trabalhadora
indolente ou tenha ficado na dependência
de algum outro prazer para resolver aí
Mileto possível respondeu o medo eu sei
de pessoas as quais conversei este aqui
te obedecer sem mais arte do que os
próprios pais
eu lembro da piada do Aristóteles
concorda New sogra se pelo menos no que
diz respeito à educação pois sabem que
essa é a área pela qual me interessei
mais do que diz respeito à saúde as
pessoas também obedecem mais aos médicos
do que eu faz e também mas Assembleia
isso quase todos os atenienses obedecem
mais aqueles que falam com sensatez no
que é os parentes
Além disso não escolher isso também a
para Generais em vez de vossos pais ou
irmãos ou por Zeus de vós mesmos aqueles
que julgas Generais é uma das únicas a
das únicas o nomes dos únicos carros que
é lei o resto é tudo sorteio General não
apenas escolhe apenas elege meu escolhe
não é sorteio
ah é verdade só que a gente porque assim
convém e assim se tem pra cá um te dar
outro outro outra dimensão inclusive
para aquela questão da Batalha de Agnus
né os Generais assassinados foram
escolhidos pelos próprios atenienses É
verdade sogras porque assim convém e
assim se de você com isso também nesse
caso continuo os óculos não acha
espantoso que Enquanto nas restantes
atividades aqueles que mais sobressaem
não só obtém os mesmos direitos como
recebem As mais altas honras e pelo
contrário Porque alguns me consideram
melhor no que é mais importante dos bens
para o homem a educação receba de ti uma
acusação punível com a morte
é evidente que muitas outras coisas
foram ditas tanto por ele como pelos
amigos que testemunharam em sua defesa
mas eu não me proponho contar tudo
quanto foi exposto no processo antes
basta-me acima de tudo mostrar que sogra
que não cometeram nenhum dos crimes de
que era acusado em for a Índia para com
os deuses nem Se mostraram injusto com
os homens e nem pensar em median e
mediante súplicas evitar a morte antes
considerava Até que esse era o momento
propício para deixar terminar sua vida e
era assim que ele pensava tornou-se
suficientemente Claro quando acessar a
sentença foi negativa Pois é diferente
da visão do teramine gritando e
esperneando teremos quando ele vai ser
morto ele a ai todo mundo para evitar eu
essa parar de gritar por acaso eu vou
sofrer mesmo eu vou gritar assim
então não tem como dizer que ele foi
redimido cara a gente só faz uma piada
no final e toma uma bebida ele vai tomar
se fundo igual E aí não sei ele fala a
um brinde a clientes né E toma se puder
aí eu aí o xenofonte diz assim olha
admiro-me que esse homem nesse momento
Manteve a altivez EA graça né aí todo
mundo Nossa então ele foi redimido por
redimindo puxar o posto aí me dá onde
ela saiu gritando e chorando pelo
corredor então aí depois no último
momento ele falar aqui aqui a clientes
né é mais uma piada como o como a
amizade dele com a tirania no serviço
bosta nenhuma porque o final das contas
ele é Alvo do próprio caos que ele
causou né e é muito engraçado é muito
engraçado nada a ver é muito triste né
essa história acabou com apenas apenas
perde a guerra por causa disso não por
causa desse sujeito sozinho mas por
causa enfim mais jantar aqui era assim
que ele passava depois quando os
companheiros quiseram tirar o da cadeia
às escondidas não consentiu e até
parecer zombar deles ao perguntar e a
conhecer algum lugar fora da arte que
não me estivesse alcance da Morte Vai
Começando por cinco de Morrer para
sempre e quando isso também aparece no
têm um diálogo do Platão só sobre isso
né tentando convencer o cara dele fugir
ele nunca fui e quando o julgamento
chegou ao fim concluiu Olha meus
senhores aqueles que instruíram as
testemunhas indicando ele que deviam
testemunha falsamente contra mim e os
Que se deixam persuadir por eles devem
ter a noção de que cometeram contra eles
mesmos um crime grave de impiedade e uma
enorme injustiça quanto a mim por que me
hei-de sentir agora menos orgulhoso do
PPI antes de ser condenado Já que
ninguém me convenceu de ter cometido
nenhum dos crimes que me acusaram porque
a mim nunca me viram fazer sacrifícios a
novas unidades em vez de fazer a Zeus
aérea e os outros Deus Deus acompanhe
nem jurar por outros Deuses enfocar os e
quanto aos jovens como é que poderia
corrompê-los habitualmente habituados a
perseverança ea a frugalidade e
quanto aos crimes passíveis de pena de
morte os aqui ar de tempos arrombar
casas para saltar escravizar homens
livres trair a cidade nesse quero ver os
próprios adversários me acusa de ter
cometido Algum deles por essa razão
muito perplexo como puderam achar que eu
tinha cometido algum crime merecedor da
Morte tudo não é para morrer Justamente
que tem de me mostrar menos orgulhoso
porque a vergonha não é mais aqueles que
me comeram o mesmo aumento Platão usa e
por isso que
a gente vai dizer que isso aqui é o
cristianismo platonismo para as massa né
porque toda obra platônica ao fim ao
cabo Tá defendendo aqui ó você vai ser
alvo de justiça a quem vai sofrer Quem
tem é uma injustiça quem tá se lascando
É quem tá injustiçado dos entrou Nick
vai olhar para isso vai falar você não
lógico Você só tem como construir um
discurso desse se você tiver negando a
vida exatamente né O que sobrar quiser
né A minha vida acabou já tô velho então
você nega vida e fácil de uma realidade
futura Platão constrói em várias razões
diferente essa perspectiva nem quando
você morrer vai dar tudo certo no final
se você for eu uso e o cristianismo faz
a mesma coisa que botão só que para
nossa dentro do Império Romano né por
isso que a gente vai dizer que patrões O
cristianismo não passa em Rio Claro
treino para nossa porque efetivamente
e contudo do ponto de vista doutrinário
ao Insulto entendeu é assim ó o
cristianismo faz o que o próprio
horizontal propondo só que a contar a
alcançou grandes Passos é isso Contudo
não é para morrer Justamente que tenho
de mostrar menos orgulhoso porque a
vergonha não é minha mas aqueles que me
condenam consola-me a lembrança de
palamedes e teve um sim muito parecido
com o meu até hoje continua inspirarem
hinos muito mais belos aquela
perspectiva Deverá ainda né até hoje
continua esperaremos e e foi os sofistas
alunos o Sócrates Conseguiram fazer
transformar em uma lenda né é o que ele
era até hoje uma lenda até hoje continua
inspirarem nos muito mais belos que os
juristas hoje você não sabe quem é Paula
Médio Mas você sabe que é só antes de
entrar nesse vídeo onde dele qualquer
coisa de você sabe quem é só você não
sabe quem fala nele sério velho bom
então eles conseguiram né nesse efetivar
exatamente a proposta venceram a guerra
até hoje continua a inspirar e nos muito
mais belos que os dyuly esses que
injustamente eles causou Então por que
que a gente tem que ler isso aqui para
aprender com quem nasceu o quê que vocês
caras fizeram para vencer ok uma hora
essa Cultura vai mudar meu amigo e aí
seria legal que a gente tivesse na base
isso aí que tá precisando viu sei que
também testemunharam a meu favor quero
tempo que está para vir quer o tempo
passado demonstrando que nunca causei
mal a ninguém nem tô nem aí uma pessoa
pior antes fazia bem aos que falam
comigo ensinando eles gratuitamente tudo
quanto é bom por dia depois desse
discurso retirou-se com a altitude e
Passo Fundo gente em todo em tudo a
condizer com as palavras que acabara de
proferir
é mas ao perceber que os seus
companheiros choravam perguntou o que
que você quer passa já passou Quer
passar agora é que vos dá para chorar
por acaso não sabiam há muito tempo que
desde o dia que nasce estava sentenciado
pela natureza morrer todo mundo morre
Parque estivesse a morrer Novo
Sítio essa morreu novo enquanto podia
gozar ainda de muitos bens é óbvio que
teriam a teríamos de nos lamentar tanto
eu como os que me fossem a próxima mas
pelo contrário se tento atingido a
idade-limite liberto a minha vida das
dificuldades que me esperam Julgo que
todos devem ficar feliz por eu ter essa
boa oportunidade estava presente um tal
apolodoro seguidor fervoroso de Sócrates
Mas em tudo o mais uma pessoa simples e
disse mas Sócrates a mim o que me traz
maior pesar é vestido Oi gente só que
antes então pelo que se consta
respondeu-lhe fazendo-lhe uma festa uma
festa na cabeça menino preferir isso
então meu querido apolodoro veio e
morrer com justiça é você preferir que
eu fosse condenado por ter feito alguma
coisa ruim pelo amor de Deus É isso aí a
vida é isso mesmo Relaxa apenas sorria e
com a pergunta Sorria a e conta-se ainda
que ao ver Anitta passaram O Democrata
né a comentou em um homem cheio de
orgulho convencido de que realizou uma
grande e bela proeza por ter conseguido
me matasse porque ao ver que a cidade
ele conseguia grandes honras disse-lhe
que não devia do car o filho no Ofício
de curtidor é só porque naquele dia lá
eu tava mexendo lá com o teu filho né
fora né sacanagem
Essa é segundo xenofonte né Carla que
triste o sujeito este que não ignorando
todo o ambiente de aneto lutando pela
democracia contra os trinta tiranos
vamos lá é esse que não parece saber que
aquele que nos os dois tinha deixado
Claro mexendo foi estava lá do lado do
cinema esperando também vou lá Quem de
Nós os dois de tenha deixado para todo
sempre as obras mais úteis e mais belas
este será o vencedor ele venceu a turma
de Sócrates literalmente mas eu pessoas
não conhecem nada desses textos mas
sabem quem é só cru é essa vitória que
essa galera conquistou Mas disse que
acrescentou tal como o Mero fez com um a
no momento em que a vida as abandonaram
algumas das suas personagens ganhassem
dons proféticos Eu também eu
E a agora quero fazer uma profecia tive
em tempos um breve contato conselho
diâmetro e pareceu-me que não era fraco
de espírito pelo que asseguro que não
ficará muito tempo na vida ser viu que o
pai lhe preservou Mas se não tiver
nenhum Conselheiro dele gente cairá numa
a paixão vergonhosa e a deter uma
promissora carreira de perversidade
Ah e não se enganou nessas previsões o
rapaz de fato tomou gosto Pelo vinho e
não parou mais de bebê dia e noite e
acabou por não ter qualquer préstimo nem
para a cidade nem para os amigos nem
para ele próprio Anitta por sua vez
devido à péssima educação que deu ao
filho EA sua forma de juízo de só falta
de juízo ainda agora depois de amor goza
de uma forma ao elogiasse a si próprio
diante do tribunal só que despertou a
inveja do juízo e tornou-a foi por isso
que ele porque ele falou viu só
tornou-se ainda mais veemente na sua
condenação a mim contudo parece-me que
completou Um Destino grato aos Deus pois
evitou a parte mais perigosa da vida e
encontrou a mais fácil das Molas deu
assim provas da força do seu espírito eu
tô falando com altivez para dar
impressão que o autor quer passar era
pois sendo percebido que para ele era
preferível morrer a continuar ver então
o ajeitar a outros bens da vida também
não se mostrou covarde diante da Morte e
aceitou a e recebeu-a com alegria eu por
minha vez ao refletir sobre a sabedoria
e nobreza de espírito daquele homem não
posso deixar de lembrar e ao lembrar ao
dia mundial
em
Dusk aspiram a virtude tiver conhecido
alguém que ele tenha trazido mais
benefícios do que Sócrates junto e esse
merece ser a mais do que todos os todos
se consideravam o homem feliz
o e acabou-se
bom então é isso meus queridos eu espero
que tenham gostado terminamos 12 livros
gente vai ter que a gente vai conseguir
mudar o título do vídeo Leno 109 páginas
cento e pouquinhos ela não sem página
cento e pague 100 páginas da praia o
nível Depende a fonte né essa fonte aqui
é bem grande né 100 páginas dessa fonte
aqui não
Beleza então - 2 livros de xenofonte eu
agradeço aos que têm paciência com a
minha Persona um dia a gente valeu os
memoráveis está que é a defesa zona de
xenofonte só o capitão livrão só para
defender soca a gente valeu memoráveis
Nunca nem também nunca me também a mais
a gente vai voltar para os né amanhã
amanhã vai sentar eu não sei nem se eu
vou ter que agora ficou tarde né eu
cansei mas a gente vai ler tossindo
tossindo é brabo demais e aí a gente vai
ver se a gente continua a partir da
primeira batalha né o encorr ser a
próxima é de ponta ideia a de postei um
terço curtir a gente vai ler rapidinho o
que eu quero fazer a lei A Batalha da
ponte der Leia sobre a invasão a de
Esparta sobre apenas ler sobre a
maravilhosa fala de
Péricles que é tô se diz que escreve por
isso que tu se diz tão Jenner a fala de
Péricles inventada por sim sobre o a
oração fúnebre é os atenienses morrer em
batalha ele vai aí no terceiro esses
atores que morreram e ele fala apenas é
escola da ela é o império esse tempo né
mas ele não fala é um império É espada
eu não sei que ele fala escola dela isso
quem diz é tu se diz mês que tô se diz é
o melhor dos seres humanos gregos depois
de trasybulo eu quero trazer bula muito
profissional Brasil realmente em língua
e para você ver que eu não gosto de
intelectual gosto mais de trazer o do
que dito sim eu meus queridos obrigado
pela atenção de vocês vocês são
maravilhosos eu estou realmente
impressionado com a quantidade a gente
conseguiu segurar 30 pessoas velho 34
pessoas até o final desse vídeo à uma da
manhã eu realmente
sou muito feliz muito grata a cada um de
vocês Francisco Mateus Júlio a ter
acesso a um
Charlie secar o Maicon Lúcio vocês são
lindos
E aí
E aí
E aí
[Música]
[Música]